Benidorm.
Benidorm.
Paradise on the Alicante coast.
Paraíso na costa de Alacant.
City of skyscrapers.
Cidade dos rañaceos.
A peaceful corner.
Un recuncho tranquilo.
But when the day is over,
Pero cando remata o día,
The city awakens, and it does so to the rhythm of the night.
A cidade esperta, e faino ao ritmo da noite.
For 70 years, since RTVE appeared, music
Durante 70 anos, dende que apareceu RTVE,
has always found a screen.
a música sempre atopou unha pantalla.
Some songs passed, others stayed.
Algunhas cancións pasaron, outras quedaron.
You'll be dancing to some of them this summer,
Bailarás con algúns deles este verán,
Others will make you groan until you're on the ground,
Outros farante xemir ata caer no chan,
With your self-esteem through the roof, songs you'll put on while running.
Coa túa autoestima polas nubes, cancións que porás mentres corres.
and to give it their all in Zumba,
e darllo todo na Zumba,
You'll sing some of them in traffic jams,
Cantarás algunhas delas nos atascos,
Others are in karaoke
Outros están en bares
bars, music that will make you travel.
de karaoke, música que che fará viaxar.
Five editions later, we're still here.
Cinco edicións despois, seguimos aquí.
From the balcony overlooking the Mediterranean, it all begins... Benidorm Fest 2026.
Dende o balcón con vistas ao Mediterráneo, todo comeza... Festa de Benidorm 2026.
# only entertaining comedies. # I don't want any more drama in my
# Non quero máis drama na miña vida, #
life, # only entertaining comedies.
só comedias entretidas.
# with stories of jealousy. # So don't come at me with stories of jealousy.
# Así que non me veñas con historias de celos.
# Tears and tragedies, no.
# Bágoas e traxedias, non.
# If you call me about the usual stuff,
# Se me chamas para as cousas de sempre,
# I'm no longer interested. # Don't bother # I'm
# Non te molestes #
not interested anymore.
xa non estou interesado/a.
# in case you don't understand. # I'll repeat it, # in case you don't understand.
# Repetireino, # por se non o entendes.
# and it's no longer worth # I'm tired of being sad
# Estou canso de estar triste
it to me. # and it's not worth it anymore.
# e xa non paga a pena.
# pain and sorrow. # I have decided to bury the pain and sorrow.
# Decidín enterrar a dor e a tristeza.
# I'm going to forget about my problems.
# Vou esquecer os meus problemas.
# I don't want any more drama in my life.
# Non quero máis drama na miña vida.
# only entertaining comedies.
# só comedias entretidas.
# So don't come at me with stories of jealousy.
# Así que non me veñas con historias de celos.
# Tears and tragedies, no.
# Bágoas e traxedias, non.
# If it's all a # What does it matter?
# Que importa? # Se
lie. # If it's all a
todo é mentira. # Que
lie. # What does it matter?
importa?
# Let me laugh.
# Déixame rir.
# What does it matter?
# Que importa?
# If at the end of the day, # what does
# Se ao final do día, # que importa? # Vai
it matter? # It's going to end anyway.
acabar de todos os xeitos.
# It's boring. # Stop complaining endlessly, it's boring. I
# Deixa de queixarte sen parar, é
don't want any
aburrido. Non quero
more drama in my life.
máis drama na miña vida.
# Spectacular.
# Espectacular.
# in a swirl of color. # I'll ride # in a whirlwind of color.
# Cabalgarei # nun torbellino de cores.
# Mars or Benidorm. # And I'll travel to Las Vegas, # Mars or Benidorm.
# E viaxarei a Las Vegas, # Marte ou Benidorm. #
# And I'll
E tomarei a
make the decision # by flipping a coin.
decisión # lanzando unha moeda ao aire.
# You are fiction. # I'll bet on a future where you, # you are fiction.
# Aposto por un futuro onde ti, #ti es ficción.
# with the good. # It's a whirlwind that will shake my fear. Spectacular. Monumental
# É un torbellino que sacudirá o meu medo. Espectacular. Unha
upheaval that
convulsión monumental
will stir up
que mesturará o
the bad with the good.
malo co bo.
# Everything is part of this plan.
# Todo forma parte deste plan.
# Spectacular.
# Espectacular.
# with lightning and thunder. # A total cyclone, # with lightning and thunder. # Spectacular.
# Un ciclón total, # con lóstregos e tronos. # Espectacular.
# A fire festival.
# Unha festa do lume.
# It will shake even the sky. # And it will resound, # it will shake even the sky.
# E resoará, # tremerá ata o ceo.
# Sensational.
# Sensacional.
-tacular. # Spectacular.
# Espectacular.
# Spectacular. # Spectacular. #
# Espectacular. #
Spectacular.
Espectacular.
# Spectacular.
# Espectacular.
# A total cyclone, it
# Un ciclón total, tremerá
will shake even the sky.
ata o ceo. Espectacular.
# Sensational. # Sensational.#
# Sensacional.#
# You stay and I'll go.
# Ti quédate e eu marcharei.
# It's over.
# Rematou.
# You stay and I'll be here.
# Ti quédate e eu estarei aquí.
# I'm leaving.# -Thank
# Voume.# -Moitas grazas.
-Ladies and gentlemen... Javier Ambrossi!
-Señoras e señores... Javier Ambrossi!
Inés Hernand!
Inés Hernand!
Jesus Vazquez! And, Jesus Vazquez!
E Xesús Vázquez!
Above.
Arriba.
Come on.
Vaia, vaia.
-Don't do this.
-Non fagas isto.
-Oh my God, we're here.
-Meu Deus, chegamos.
What a start.
Que comezo.
-A start... , SPECTACULAR. -A spectacular start...
-Un comezo espectacular...
Role models!
Modelos a seguir!
Goosebumps from minute one.
Arrepíos dende o primeiro minuto.
We don't want any more drama in our lives.
Non queremos máis drama nas nosas vidas.
-Well, good night! Good night!
-Ben, boas noites! Boas noites!
- Good
- Boas
night! - Good night!
noites! - Boas noites!
To Benidorm Fest 2026! -Welcome everyone to Benidorm Fest 2026!
-Benvidos a todos ao Benidorm Fest 2026!
-We are live from the Palau d'Esport in Benidorm.
-Estamos en directo dende o Palau d'Esport de Benidorm.
Let it be heard, I want noise!
Que se escoite, quero ruído!
Thank you.
Grazas.
-Thanks to the Generalitat Valenciana and the Benidorm City Council for
-Grazas á Generalitat Valenciana e ao Concello de Benidorm por acollernos
welcoming us once again to this wonderful city.
unha vez máis a esta marabillosa cidade.
-It's nerve-wracking to present this, it's my first time at a festival
-É estresante presentar isto, é a miña primeira vez nun festival. Se
-If you're nervous,
estás nervioso,
Imagine me, making my debut as a presenter.
Imaxíñame, debutando como presentador/a.
-Guys, enjoy yourselves and have fun.
-Rapaces, disfrutádeo e pasádeo ben.
It's celebrating its fifth edition! This year, Benidorm Fest celebrates its fifth edition!
Este ano, o Benidorm Fest celebra a súa quinta edición!
TVE turns 60! -And we celebrate another anniversary: TVE turns 60!
-E celebramos outro aniversario: TVE cumpre 60 anos!
Another celebration at the House of Music.
Outra celebración na Casa da Música.
-By the way, thanks to Jordi Hurtado for providing the voiceover for this opening,
-Por certo, grazas a Jordi Hurtado por poñer a voz en off para esta apertura,
the best godfather for this celebration.
o mellor padriño para esta celebración.
-But, girls, let's get to the important stuff.
-Pero, rapazas, imos ao importante.
This year there is 150,000 euros at stake.
Este ano hai 150.000 euros en xogo.
The winning artist will receive 100,000 euros, and
O artista gañador recibirá 100.000 euros, e este
this year the composer will receive 50,000 euros.
ano o compositor recibirá 50.000 euros.
What used to be the entrance fee for an apartment five years ago
O que antes custaba a entrada dun apartamento hai cinco anos agora é
is now double that.
o dobre.
-And it won't be the only award this year.
-E non será o único premio deste ano.
We'll have a few more, we'll tell you about them later.
Teremos unhas cantas máis, xa vos contaremos delas máis tarde.
Shall we meet the nine artists performing tonight?
Coñecemos os nove artistas que actúan esta noite?
-Jesus, you know I'll do whatever you want.
-Xesús, sabes que farei o que ti queiras.
He sent me flowers to my dressing room.
Envioume flores ao meu vestiario.
He drives me crazy.
El vólveme tola.
These are the participants in this first semi-final
Estes son os participantes nesta primeira semifinal
of Benidorm Fest 2026.
do Benidorm Fest 2026.
-Nine artists will perform on this stage.
-Nove artistas actuarán neste escenario.
Only six will have a place in the final.
Só seis terán praza na final.
-I wouldn't know who to choose, thankfully it's not my decision.
-Non sabería a quen escoller, por sorte a decisión non é miña.
-The one who will decide, in part, who passes and who doesn't,
-A persoa que decidirá, en parte, quen aproba e quen non,
is our professional jury.
é o noso xurado profesional.
-They represent 50% of the votes.
-Representan o 50% dos votos.
-In this edition, the performances will
-Nesta edición, as actuacións serán xulgadas
be judged from an isolated and soundproof room.
desde unha sala illada e insonorizada.
-This way they can deliver their verdict without interference.
-Deste xeito, poden emitir o seu veredicto sen interferencias.
like in courtroom dramas.
como nos dramas xudiciais.
-Let's greet them.
-Saúdemolos.
Good evening everyone.
Boas noites a todos.
Good night.
Boas noites.
Roberto Santamaría is the spokesperson.
Roberto Santamaría é o voceiro.
Good night!
Boas noites!
They are sitting there.
Están sentados alí.
That's the soundproof room.
Esa é a habitación insonorizada.
-This year you're opening a new deliberation room,
-Este ano estreades unha nova sala de deliberación,
So you're starting something new.
Entón estás a comezar algo novo.
What an honor! Except for you, Roberto, who are repeating
Agás ti, Roberto, que repites como portavoz,
as spokesperson, what an honor!
que honra!
- It's an honor to be back again this year,
- É unha honra volver este ano, acompañado por estes
accompanied by these 8 wonderful colleagues,
8 compañeiros marabillosos,
that we have come to judge, to have fun, to be moved,
que viñemos a xulgar, a divertirnos, a conmovernos,
at the 5th edition of Benidorm Fest,
na 5ª edición do Benidorm Fest,
RTVE turns 70 this year, and RNE will turn 90 next year.
RTVE cumpre 70 anos este ano e RNE cumprirá 90 o ano que vén.
We started in '37.
Comezamos no 37.
The other half will be the popular vote.
A outra metade será o voto popular.
Is that right, Inés?
É certo iso, Inés?
-That's right, guys.
-Así é, rapaces.
This year we have another new feature: the return of the demoscopic vote.
Este ano temos outra novidade: o regreso do voto demoscópico.
A vote that will be calculated from an opinion poll, as in
Un voto que se calculará a partir dunha enquisa de opinión, como
election surveys.
nas enquisas electorais.
Therefore, the popular vote is divided in two.
Polo tanto, o voto popular divídese en dous.
25% will be the opinion poll vote,
O 25 % será o voto das enquisas de opinión,
You will decide, beloved audience. And you, dear audience, will decide the other
E vós, querido público, decidiredes o outro 25%.
As soon as the lines open, you will all be able to vote from home.
En canto se abran as filas, todos poderán votar desde a casa.
Through calls, SMS or with the RTVE app. Play. Through calls, SMS or with the RTVE.Play app.
Mediante chamadas, SMS ou coa aplicación RTVE.Play.
It's very easy, scan this QR code,
É moi doado, escanea este código QR,
and register.
e rexistrarse.
You get one free vote per user and device.
Tes un voto gratuíto por usuario e dispositivo.
That's all I can tell you, my darlings.
Iso é todo o que vos podo dicir, meus queridos.
-Everything is perfectly clear now.
-Todo está perfectamente claro agora.
Now it really begins...
Agora comeza de verdade...
(BOTH) The Benidorm Fest!
(AMBOS OS DOS) A Festa de Benidorm!
-Let's start with the first artist.
-Comecemos co primeiro artista.
-We started strong in this opening, with a rock band.
-Comezamos forte nesta apertura, cunha banda de rock.
-They give their all for the audience,
-Dano todo polo público, tanto que unha
so much so that they once even performed naked.
vez incluso actuaron espidos.
-They don't hold back, and today they're coming with everything...
-Non se conteñen, e hoxe veñen con todo...
At least we know that when we're dressed up, we do.
Polo menos sabemos que cando imos vestidos, si que o facemos.
-We recommend that you turn up the TV volume
-Recomendámosche que subas o volume da televisión
to enjoy... KITAI!
para desfrutar... KITAI!
We like to provoke reactions and leave the public in shock.
Gústanos provocar reaccións e deixar ao público en estado de shock.
Our career has been linked to strong emotions.
A nosa carreira estivo ligada a emocións fortes.
We beat resentment by playing 24 hours nonstop,
Vencemos o resentimento xogando 24 horas sen parar,
And we dared to give a concert in a hot air balloon
E atrevémonos a dar un concerto nun globo aerostático
800 m from the ground.
A 800 metros do chan.
-From our beginnings we have always been very mindful of philosophy,
-Desde os nosos inicios sempre tivemos moi presente a filosofía,
In our 14 years we have strived to be,
Nos nosos 14 anos esforzámonos por ser, e tamén
and also to evolve.
por evolucionar.
-We will reveal the following figure.
-Desvelaremos a seguinte figura.
I hope you received it with the same warmth.
Espero que o recibises coa mesma calidez.
Kenya's inclusion has been a success; it has brought
A inclusión de Kenya foi un éxito; trouxo novos
new nuances. Our group means hope in Chinese.
matices. O noso grupo significa esperanza en chinés.
-I am also a stage artist, who
-Tamén son un artista escénico, ao que
doesn't like to do things halfway.
non lle gusta facer as cousas a medias.
-Our proposal for the seller is a fresh topic.
-A nosa proposta para o vendedor é un tema novo.
We want to convey that we need to
Queremos transmitir que precisamos normalizar o medo e
normalize fear and let ourselves be guided by love.
deixarnos guiar polo amor.
-We want the audience to get caught up in it, jump around, and sweat.
-Queremos que o público se deixe levar, que salte e sua.
# I want to drink your saliva # without mixing it
# Quero beber a túa saliva # sen mesturala con ron.
with rum. # I want to enter your life # without it being through the balcony.
# Quero entrar na túa vida # sen que sexa polo balcón.
# Introduce me to your parents, my love. I want to
# Preséntame aos teus pais, meu amor. Quero cheirar cada gramo
smell every gram of you in my lungs.
de ti nos meus pulmóns.
# You give me dopamine and a lot of pain.
# Dásme dopamina e moita dor.
# And you are hot. # I'll come to you if I'm cold # and you if you're hot.
# Virei a ti se teño frío # e ti se tes calor.
# of what I can ask for. # Sales are more expensive than what I can ask.
# As vendas son máis caras do que podo pedir.
# You're not going to admit it. # I know you love me, # you won't admit it.
# Sei que me queres, # non o admitirás.
# in the eye of the hurricane. # Within the silence, # in the eye of the storm.
# Dentro do silencio, # no ollo do furacán. # Aínda
# I'm still waiting for my chance
agardo a miña oportunidade
# and then drop me. # of climbing to the sky for you, # and then letting me fall.
# de subir ao ceo por ti, # e despois deixarme caer.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Porque o amor che dá medo, #dáme medo. #
over heels for you.
E estou namorado/a de ti.
# I'm not going to give up. # I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# playing your game. # I've been playing your game for a while now.
# Levo un tempo xogando ao teu xogo. Pero non
But I don't get tired of it.
me canso del.
# Love scares you, scares you. # And you # love scares you, scares you.
# E o #amor dáche medo, dáche medo.
# Say it.
# Dilo.
# and it's just fun. # That we are nothing # and it's just for fun.
# Que non somos nada # e é só por diversión.
# That you and I are just friends.
# Que ti e eu só somos amigos.
# I'm still on your lips. # But we both know # that when we put our clothes
# Pero os dous sabemos # que cando nos vestimos # sigo
on # I'm still on your lips.
nos teus beizos.
# and I was breathless. # And I sew your heart shut,
# E coso o teu corazón, #
# you melted # and me breathless.
ti derretiches # e eu sen alento.
# And I'm head over heels for you. # Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Porque o amor che dá medo, #dáme medo. #
over heels for you.
E estou namorado/a de ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# I've been playing your game for a while now,
# Levo un tempo xogando ao teu xogo, pero non
but I don't get tired of it.
me canso del.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# E ti, # o amor asústache, asústache. # E estou perdidamente
head over heels for you.
namorado de ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# I'm not going to give up. # I've been playing your game for a while now.
# Levo un tempo xogando ao teu xogo. Non me
I'm not going to give up.
vou render.
# Not going to give up. # No, no, no.
# Non vou renderme. # Non, non, non.
# No, no, no. # Not going to give up.
# Non, non, non. # Non vou renderme.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Porque o amor che dá medo, #dáme medo. #
over heels for you.
E estou namorado/a de ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# I've been playing your game for a while now,
# Levo un tempo xogando ao teu xogo, pero non
but I don't get tired of it.
me canso del.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# E ti, # o amor asústache, asústache. # E estou perdidamente
head over heels for you,
namorado de ti,
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# But I don't get tired. # I've been playing your game for a while now,
# Levo un tempo xogando ao teu xogo, pero non
but I don't get tired of it.
me canso del.
# And you, # love scares you, scares you.#
# E ti, # o amor asústache, asústache.#
Rock arrives at free love.
O rock chega ao amor libre.
If there's one thing we have that's special
Se hai algo que temos que é especial
The thing is, we're a band with a lot
A cuestión é que somos unha banda con moita
of experience behind us, and our live performance formula is great.
experiencia ás nosas costas, e a nosa fórmula de actuación en directo é xenial.
- This is rock.
- Isto é rocha.
Welcoming the artists.
Dando a benvida aos artistas.
Incredible.
Incrible.
So many emotions.
Tantas emocións.
All of Spain for you.
Toda España para ti.
-Love that doesn't frighten you,
-Amor que non te asusta,
The only thing that scares us is this wave of nostalgia.
O único que nos asusta é esta onda de nostalxia.
who try to return to a time that doesn't belong
que tentades volver a un tempo que non nos pertence,
to us, and that has cost us a lot to get here, don't let love give you
e que nos custou moito chegar aquí, non deixedes que o amor vos dea
Never fear.
Nunca teñas medo.
From Tenerife, Burgos, the Hortaleza neighborhood, you
Desde Tenerife, Burgos, o barrio de Hortaleza,
have to go to concerts.
tes que ir a concertos.
-And long live the mother who gave birth to them.
-E viva longa a nai que os pariu.
Jesus, Javier,
Xesús, Xabier,
This arm is harder.
Este brazo é máis duro.
-We keep listening to great songs.
-Seguimos escoitando cancións estupendas.
-The following duo consists of a Spanish woman.
-O seguinte dúo está formado por unha muller española.
and a Mexican
e unha muller
woman, who celebrate the union between women.
mexicana, que celebran a unión entre mulleres.
-They sing the story of a man who is with two women at the same time.
-Cantan a historia dun home que está con dúas mulleres ao mesmo tempo.
And when they find out, they team up to go on a spree.
E cando o descobren, fan equipo para ir de festa.
-Far from being a drama, they tell it with a
-Lonxe de ser un drama, cóntano cun ritmo festivo e
festive and catchy rhythm, like a summer song.
pegadizo, coma unha canción de verán.
as it should be.
como debería ser.
They are... Julia Medina and María León! They are... Julia Medina and María León!
Son... Julia Medina e María León!
There are stories that need to be told.
Hai historias que cómpre contar.
2 women capable of supporting themselves.
Dúas mulleres capaces de manterse por si mesmas.
To push themselves, and to challenge what is expected of them.
Para esforzarse a si mesmos e desafiar o que se espera deles.
We weren't looking for each other, but we found each other.
Non nos buscabamos, pero atopámonos.
It happened by chance.
Sucedeu por casualidade.
I came to Spain to compose and we met.
Vin a España para compor e coñecémonos.
We started talking and sharing ideas.
Comezamos a falar e a compartir ideas.
And we thought we could create something powerful.
E pensamos que poderiamos crear algo poderoso.
-We both have a lot in common; we
-Ambos temos moito en común; somos artistas, compositores
are artists, composers, and we also know what it is like to be exposed to everyone's opinion.
e tamén sabemos o que é estar exposto á opinión de todos.
Our voices are different but complementary.
As nosas voces son diferentes pero complementarias.
- But above all, they are very necessary to convey the message of
- Pero sobre todo, son moi necesarias para transmitir a mensaxe de unidade,
unity, empowerment, and femininity, because when two women meet, something
empoderamento e feminidade, porque cando dúas mulleres se coñecen, algo
changes.
cambia.
Strength, complexity, and creativity are born.
Nacen a forza, a complexidade e a creatividade.
Today we're going to show it to you.
Hoxe ímosvos amosar.
# to our appointment yesterday. # He brought me flowers in the afternoon for our date yesterday.
# Trouxome flores pola tarde para a nosa cita de onte.
# I can't even stand the smell of them. # I don't like roses at all, # I can't even smell them.
# Non me gustan nada as rosas, # nin sequera as podo cheirar.
# He got the birthday wrong. # He forgot your name, # he got the birthday wrong.
# Esqueceu o teu nome, # equivocouse de data de nacemento.
# I don't even want to see it anymore.
# Xa nin sequera quero velo.
# and arrived an hour later. # He brought me tulips # and arrived an hour late.
# Trouxome tulipáns # e chegou unha hora tarde.
# and with his shirt on backwards. # He got his plans mixed up, # and with his shirt on backwards.
# Confundiu os seus plans, # e coa camisa posta ao revés.
# because he saw my face. # He said to me, "What's wrong with you?", # because he saw my face.
# Preguntoume: "Que che pasa?", # porque me viu a cara.
# That this was the last time.
# Que esta fose a derradeira vez.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# Not a single fucking complaint. # I promise you there won't be a single damn reproach.
# Prométoche que non haberá nin un só maldito reproche.
# that today we want extravagance. # Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Tomemos dous tequilas, # porque hoxe queremos darnos un capricho.
And now who wants a man? # Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Saúde, xa se foi, # e quen quere un home agora?
# to get out of this drama. # Let's get through this drama together.
# Superemos este drama xuntos.
# And that was the end of the game. # He lost two queens and ended the play.
# Perdeu dúas raíñas e rematou a obra.
# In the end, it costs more. # A double life # ultimately comes at a high price.
# Unha dobre vida # en última instancia ten un prezo alto.
# She was left without her ladies. # That bum # was left without his ladies.
# Ese vagabundo quedou sen as súas damas.
# Look how she walks alone.
# Mira como camiña soa.
# Everyone's watching, but he's ignoring it.
# Todo o mundo o observa, pero el ignórao.
# while sipping his margarita. # Look how pretty she looks # while she drinks her margarita.
# Mira que guapa está mentres bebe a súa margarita.
# as if nobody could see her. # She dances so beautifully, # as if nobody were watching.
# Ela baila tan fermosamente, # coma se ninguén a estivese mirando.
# It was fate. # She doesn't need it, and she knows it. It was
# Ela non o precisa, e ela o sabe. Foi o
fate.
destino.
# Their paths crossed.
# Os seus camiños cruzáronse.
# Everyone's going to tear up the floor.
# Todo o mundo vai romper o chan.
# DJ, turn up the volume.
# DJ, sube o volume.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Prométoche que non haberá nin un só maldito reproche.
# Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Tomemos dous tequilas, # porque hoxe queremos darnos un capricho.
# Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Saúde, xa se foi, # e quen quere un home agora?
# Let's get through this drama together.
# Superemos este drama xuntos.
# He lost two queens and ended the play.
# Perdeu dúas raíñas e rematou a obra.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Unha dobre vida # en última instancia ten un prezo alto.
# That bum # was left without his ladies.
# Ese vagabundo quedou sen as súas damas.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Prométoche que non haberá nin un só maldito reproche.
# Pour yourself two tequilas, # because today we want
# Sírvete dous tequilas, # porque hoxe queremos darnos un
to splurge. # Cheers, she's gone, # and now who wants a man?
capricho. # Saúde, xa se foi, # e agora quen quere un home?
# Let's get through this drama together.
# Superemos este drama xuntos.
# He lost two queens and ended the play.
# Perdeu dúas raíñas e rematou a obra.
# A double life # ultimately comes at a high
# Unha dobre vida # en última instancia ten un
price. # That bum # lost his ladies.#
prezo alto. # Ese vagabundo # perdeu as súas damas.
It is very important that they get on stage.
É moi importante que suban ao escenario.
Music is not about competing, it's about sharing.
A música non se trata de competir, senón de compartir.
It is also a message for those who come after us.
Tamén é unha mensaxe para os que veñen despois de nós.
-I wish some gentlemen had better self-esteem.
-Oxalá algúns cabaleiros tivesen mellor autoestima.
We need to check ourselves, because we talk amongst ourselves.
Temos que avaliarnos a nós mesmos, porque falamos entre nós.
-Julia Medina and María León!
-Julia Medina e María León!
He's a regular at musical theatre and Julia never stops singing.
É un habitual do teatro musical e Julia nunca deixa de cantar.
Friends.
Amigos.
Please.
Por favor.
How are you?
Como estás?
-Incredible.
-Incrible.
This is incredible.
Isto é incrible.
Many thanks to Benidorm.
Moitas grazas a Benidorm.
-And a few words for home.
-E unhas poucas palabras para o fogar.
What message do we want to send them?
Que mensaxe lles queremos enviar?
-Mom, I love you.
-Mamá, quérote.
-I hope you enjoyed it as much as we did.
-Espero que o disfrutarades tanto como nós.
That we haven't had a very good time.
Que non o pasamos moi ben.
And above all, keep being amazing.
E sobre todo, segue sendo incrible.
Vanguard.
Vangarda.
2 women and something you haven't seen, and 2 men.
2 mulleres e algo que non viches, e 2 homes.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# I promise you there will be no imputed reproach.
# Prométoche que non haberá ningún reproche imputado.
That's how it's going to be all night.
Así vai ser toda a noite.
-The following song was composed by
-A seguinte canción foi composta por
a woman who has been doing this since she was 19.
unha muller que leva facendo isto desde os 19 anos.
-She has training in music, theater, ballet,
-Ten formación en música, teatro, ballet,
even in circus arts. A true 360 artist.
mesmo nas artes circenses. Un verdadeiro artista de 360 graos.
-She already participated in the Benidorm Fest, and was chosen in 2022.
-Ela xa participou no Benidorm Fest, e foi escollida en 2022.
but it was withdrawn due to the ban on using autotune.
pero foi retirado debido á prohibición de usar o autoaxuste.
Now she returns renewed with a hit that will make this Palau vibrate.
Agora volve renovada cun éxito que fará vibrar este Palau.
She is... Luna Ki!
Ela é... Lúa Ki!
I am approachable.
Son accesible.
Getting to know me has been an option, but Araba can be easier.
Coñecerme foi unha opción, pero Araba pode ser máis doado.
I am in my new era, purer, more natural,
Estou na miña nova era, máis pura, máis natural,
I am the Moon and I am moving on to the next phase.
son a Lúa e estou a pasar á seguinte fase.
They are all real.
Todos son reais.
Up until now I've shown funnier, crazier, more
Ata agora mostrei lados máis divertidos, máis tolos
intense sides, but I'm more than that.
e máis intensos, pero son máis que iso.
I remove the layers that camouflaged my essence, which did not allow anyone to
Elimino as capas que camuflaban a miña esencia, que non lle permitían a ninguén
see who I was.
ver quen era.
I'm not closing a chapter, I'm opening a new path.
Non estou pechando un capítulo, estou abrindo un novo camiño.
For this, I have revisited my childhood.
Para iso, revisitei a miña infancia.
-Hello friends.
-Ola amigos.
The world where horses, ballet and music were my refuge.
O mundo onde os cabalos, o ballet e a música eran o meu refuxio.
Years later they still are.
Anos despois aínda o son.
I have always been rebellious, provocative, and assertive.
Sempre fun rebelde, provocadora e asertiva.
But now I want to be different.
Pero agora quero ser diferente.
From beauty.
Da beleza.
From the feminine perspective and power.
Desde a perspectiva feminina e o poder.
Because where there is truth, there is magic.
Porque onde hai verdade, hai maxia.
A real love bombshell.
Unha auténtica bomba de amor.
The only bomb we want is going to explode...
A única bomba que queremos vai estoupar...
# And it happened to be # Yesterday you went out to
# Onte saíches a buscar algunhas,
a full moon. get some, and it just so
e casualmente había lúa chea. Que
happened to be a full moon. How nice that it's a full moon!
ben que sexa lúa chea!
# It's a full moon again.
# É lúa chea outra vez.
# The fact that you love me is a bombshell. # Your loving me is a love bomb, your loving me
# O teu amor por min é unha bomba de amor,
is a bomb.
o teu amor por min é unha bomba.
# out of league. # Miss Catalina # I want to bite those
# Señorita Catalina # Quero morder eses beizos #
lips # out of
fóra desta liga. #
this league. # There's no way # you can ask me for anything,
Non hai xeito # que me poidas pedir nada,
# Don't gamble with my life. # And I didn't risk my life to achieve it. Your love for
# E non arrisquei a miña vida para conseguilo. O teu amor por
me is explosive.
min é explosivo.
# Miss Catalina # I want to bite those
# Señorita Catalina # Quero morder eses beizos #
lips # out of the league.
fóra da liga.
# There's no way you can ask me for something, and I
# Non hai xeito de que me poidas pedir algo, e non
won't risk my life to get it.
arriscarei a miña vida para conseguilo.
# without lemon and salt. # You're naturally divine, # raw I'll eat you, # without
# Es divina por natureza, # crúa comereite, # sen limón
lemon and salt, # without lemon and salt.
nin sal, # sen limón nin sal.
# You're naturally divine, # raw I'll eat you, # without
# Es divina por natureza, # crúa comereite, # sen limón
lemon and salt, # without lemon and salt.
nin sal, # sen limón nin sal.
# I want to make love to you. # How wonderful it would be to make love to you, # I want to make love to you.
# Que marabilloso sería facerche o amor, # Quero facerche o amor.
# a bomb. # Your loving me is # a love bomb, # a
# O teu amor por min é # unha bomba de
bomb.
amor, # unha bomba.
# The fact that you love me is
# O feito de que me ames é
amazing. #Miss Catalina #I want to bite those
incrible. #Señorita Catalina #Quero morder eses beizos #fóra
lips #out of this world.
deste mundo.
# There's no way you can ask me for something, and I
# Non hai xeito de que me poidas pedir algo, e non
won't risk my life to get it.
arriscarei a miña vida para conseguilo.
# bomb.
# bomba.
# It's a bombshell, a bombshell.
# É unha bomba, unha bomba.
# Your love is a bomb, a bomb.
# O teu amor é unha bomba, unha bomba.
# It's a bomb, a bomb, a bomb.
# É unha bomba, unha bomba, unha bomba.
# This cigarette is from my # I'd kill for you, #
# Mataría por ti, # se
mouth. if all this tobacco doesn't kill me first. # I
todo este tabaco non me mata primeiro. # Non penso
don't plan on letting go of you # when I see
soltarte # cando te vexa dentro dun intre. # O que
you in a bit. # What I will let go of # is this
soltarei # é este cigarro da miña boca. # Para ensinarte un novo vicio
cigarette from my mouth. # To teach you a new vice # I'm going to need your lips.
# Vou precisar os teus beizos.
# Lend them to me.
# Préstamosme.
# To me you are a god,
# Para min es un deus,
# When in my dreams # you make love to me. #
# Cando nos meus soños # me fas o amor. # Préstamos.
Lend them
# Para
to me. # For me
min es deus, # cando
you are god, # when in my dreams # you make love to me.
nos meus soños # me fas o amor.
# a love bomb. # Your loving me is a love bomb, a love bomb.
# O teu amarme é unha bomba de amor, unha bomba
Your loving me is a
de amor. O teu amarme
love bomb, a bomb.
é unha bomba de amor, unha bomba.
# Your love for me is explosive. #
# O teu amor por min é explosivo.
Miss Catalina # I want to bite those
# Señorita Catalina # Quero morder eses beizos
lips # out of
# fóra deste mundo.
this world. # Your love for me is # a love bomb.
# O teu amor por min é # unha bomba de amor.
# a bomb.
# unha bomba.
# The fact that you love me is a bombshell.
# O feito de que me ames é unha bomba.
# It's a bomb, a bomb, a bomb.
# É unha bomba, unha bomba, unha bomba.
# Your love is a bomb, a bomb.
# O teu amor é unha bomba, unha bomba.
Thank you.
Grazas.
Coming to Benidorm Fest is an act of bravery.
Vir ao Benidorm Fest é un acto de valentía.
Strike a balance.
Busca un equilibrio.
The moon now feels free,
A lúa agora séntese libre,
Because the worst prison is the one you put yourself in, and I've gotten out of
Porque a peor prisión é aquela na que te metes a ti mesmo, e eu saín
it.
dela.
What energy! -Luna Ki, what energy!
-Luna Ki, que enerxía!
once they choose one of their songs. This is the second time they have chosen one of his songs.
Esta é a segunda vez que escollen unha das súas cancións.
Because he ruins it every year.
Porque o arruína todos os anos.
What do we mean when we say "love bomb"?
A que nos referimos cando dicimos "bomba de amor"?
How are you.
Como estás?
-She had just given birth.
-Ela acababa de dar a luz.
-She is a living queen.
-Ela é unha raíña viva.
A few messages for the people at home.
Unhas cantas mensaxes para a xente que está na casa.
- Thank you so much for the affection and love, it's a joy to be here.
- Moitas grazas polo cariño e o cariño, é unha alegría estar aquí.
It's the closing of a cycle.
É o peche dun ciclo.
-It's been incredible.
-Foi incrible.
We're sending you a love bomb.
Enviámosche unha bomba de amor.
It's arrived, Inés! -It's arrived, Inés!
-Chegou, Inés!
And I don't know about Javier, because he's not here.
E non sei nada de Javier, porque non está aquí.
He's up to something.
Está tramando algo.
(SPICE GIRLS SONG "STOP")
(CANCIÓN "STOP" DAS SPICE GIRLS)
And this styling? -But what about this
-Pero que che parece
style? -Don't you recognize it?
este estilo? -Non o recoñeces?
Focus.
Concéntrate.
To this beautiful face.
A esta fermosa cara.
-How shameless he is.
-Que descarado é.
I am the Jesús Vázquez of the 90s, the one who sang.
Eu son o Jesús Vázquez dos anos 90, o que cantaba.
More iconic, impossible.
Máis icónico, imposible.
-I think only you remember...
-Creo que só ti te lembras...
Look and compare! -I'm in the same boat as you, look and compare!
-Estou no mesmo barco ca ti, mira e compara!
I've come to tell you how much I adore and admire you.
Vin para dicirche o moito que te adoro e te admiro.
You went gold! Jesus, don't be humble, you were a gold record!
Xesús, non sexas humilde, que eras un disco de ouro!
You're going to help me sing.
Vas axudarme a cantar.
"Just two millimeters from your mouth."
"A só dous milímetros da túa boca."
Let her sing!
Deixa que cante!
"Just two millimeters from your mouth."
"A só dous milímetros da túa boca."
Shall we do it?
Facémolo?
-But, Javi, it's been many years since I last sang.
-Pero, Javi, xa pasaron moitos anos dende a última vez que cantei.
It's been difficult to find the crazy one.
Foi difícil atopar o tolo.
I couldn't find triceps on Wallapop.
Non atopei tríceps en Wallapop.
-I'll think about it for a bit.
-Pensareino un pouco.
Not today.
Hoxe non.
Let's continue! -Let's continue!
-Continuemos!
We'll leave it at that.
Deixámolo así.
Dress yourself again.
Vístete de novo.
We'll be back in a minute.
Volveremos nun minuto.
5 candidates are missing.
Faltan 5 candidatos.
Don't move.
Non te movas.
(Music)
(Música)
The
O
next artist to perform is international.
seguinte artista en actuar é internacional.
He spent his childhood between Asia and Europe.
Pasou a súa infancia entre Asia e Europa.
-A musician who doesn't just act,
-Un músico que non só actúa,
He also writes and produces for himself and others.
Tamén escribe e produce para si mesmo e para outros.
-His collaborations with artists of the caliber of Martin Garrix
-As súas colaboracións con artistas do calibre de Martin Garrix
They have accumulated millions of views.
Acumularon millóns de visualizacións.
-And now he brings his music to the most cosmopolitan
-E agora trae a súa música á cidade máis cosmopolita,
city, Benidorm.
Benidorm.
-He is... Greg Taro!
-El é... Greg Taro!
You are about to discover my song.
Estás a piques de descubrir a miña canción.
My main course.
O meu prato principal.
But first I want to tell you who I am.
Pero primeiro quero dicirche quen son.
I was born in Barcelona but I spent most of my childhood in Tokyo,
Nacín en Barcelona, pero pasei a maior parte da miña infancia en Toquio,
During those years in Japan I got my first dog, I have it
Durante eses anos no Xapón collín o meu primeiro can, téñoo no meu
in my stage name.
nome artístico.
In my adolescence I only sang during wrestling matches,
Na miña adolescencia só cantaba durante os combates de loita libre,
But I volunteered to sing at my school, that's where it all started.
Pero ofrecinme voluntaria para cantar no meu colexio, aí foi onde comezou todo.
Then I infected my brother with the passion, together we formed groups.
Entón contaxiei a paixón ao meu irmán, xuntos formamos grupos.
After you all dissolved, I continued singing on the BBC.
Despois de que vos disolvestes todos, seguín cantando na BBC.
Weddings, baptisms and communions.
Vodas, bautizos e comuñóns.
But he suffered a motorcycle accident that changed everything.
Pero sufriu un accidente de moto que o cambiou todo.
I was clearer than ever, I went to Berlin.
Tiven máis claro que nunca, fun a Berlín.
Since then I have been writing professionally for 7 years.
Desde entón levo 7 anos escribindo profesionalmente.
Participate in the Germany topic in 2024.
Participa no tema de Alemaña en 2024.
It was amazing to see and hear them singing along to my lyrics.
Foi incrible velos e escoitalos cantando as miñas letras.
I can hardly believe I'm here, at this festival.
Case non podo crer que estea aquí, neste festival.
About to share this very special topic.
A piques de compartir este tema tan especial.
# that he no # It had been
# Facía tempo que
longer paid attention to me. a while since he'd paid attention to me.
non me prestaba atención.
# He had kind of forgotten about me.
# Case que se esquecera de min.
# So close and yet so far from me.
# Tan preto e, ao mesmo tempo, tan lonxe de min.
# What a load of nonsense.
# Que morea de parvadas.
# that would bring you into my # Hoping that it was chance that
# Esperando que fose a casualidade a
life. brought you into my life.
que te trouxo á miña vida.
# Luckily you were bolder.
# Por sorte fuches máis atrevido.
# even my voice. # When you whisper in my ear,
# Cando me susurras ao oído, a
my voice gets all tangled up.
miña voz enrédase.
# It's those little eyes
# Son eses ollos pequenos
# that I will never turn off. # that make me promise you # that I will never turn off.
# que me fan prometerche # que nunca me apagarei.
# That little candle that you lit.
# Esa pequena candea que acendeches.
# all those ghosts in bed. # You came to burn all those ghosts in bed.
# Viñeches para queimar todos eses pantasmas na cama.
# You didn't even wait until dawn.
# Nin sequera esperaches ata o amencer.
# I was electrocuted.
# Electrocutáronme.
# Racing a mile a minute # for your skin. #
# Correndo a millas por minuto # pola túa pel. #
What we have will last longer # than just a weekend.
O que temos durará máis # que só unha fin de semana.
# Don't let that little candle go out. # But if this ever ends, # don't let that little candle go out.
# Pero se isto algunha vez remata, # non deixes que esa pequena candea se apague.
# I will never turn it off. # Don't let that little candle go out, # I will never extinguish it.
# Non deixes que esa pequena candea se apague, # nunca a apagarei.
# My door is closed. # Who would have thought you'd open my closed door?
# Quen pensaría que abrirías a miña porta pechada?
# Without a word.
# Sen dicir unha palabra.
# With an abracadabra.
# Cun abracadabra.
# like a journey without a map. # Every night now feels like a journey without a map.
# Agora todas as noites parécense a unha viaxe sen mapa.
# No rules or layers.
# Sen regras nin capas.
# It is your hands that guide me.
# Son as túas mans as que me guían.
# When you whisper in my ear.
# Cando me susurras ao oído.
# My voice is full of knots.
# A miña voz está chea de nós.
# It's those little eyes.
# Son eses ollos pequenos.
# That make me promise you # that I will never turn off
# Iso faime prometerche # que nunca me apagarei
# that little candle that you lit.
# esa pequena candea que acendíches.
# You came to burn all those ghosts in bed.
# Viñeches para queimar todos eses pantasmas na cama.
# I was electrocuted. # You didn't even wait until dawn, #
# Nin sequera esperaches ata o amencer, #
I got electrocuted.
electrocutáronme.
# Racing at a thousand miles an hour # for your skin.
# Correndo a mil quilómetros por hora # para a túa pel.
# What we have will last longer than just a weekend.
# O que temos durará máis que un simple fin de semana.
# But if this ever ends, # don't let that little candle go out.
# Pero se isto algunha vez remata, # non deixes que esa pequena candea se apague.
# Don't let that little candle go out, # I will never extinguish it.#
# Non deixes que esa pequena candea se apague, # Nunca a apagarei.#
# When you whisper in my ear.
# Cando me susurras ao oído.
# My voice is full of knots. # Don't let that
# A miña voz está chea de nós. # Non deixes
little candle go out, # I'll never blow it out. #
que esa pequena candea se apague, # Nunca a apagarei. #
The most important thing is that they see the reenactment.
O máis importante é que vexan a recreación.
I express it in my songs.
Exprésoo nas miñas cancións.
It's the most natural version.
É a versión máis natural.
-What a joy because you do it in a believable way.
-Que alegría porque o fas dun xeito crible.
-It's done.
-Está feito.
You enjoyed it.
Disfrutaches disto.
-I enjoyed it and I danced to it.
-Goceino e bailei ao son.
A round of applause for the audience.
Un aplauso para o público.
-It's incredible.
-É incrible.
-They've realized that you sing, compose, paint... , All good. -They've got it figured out that you sing, compose, paint..., Everything's fine.
-Teñen claro que cantas, compós, pintas..., Todo está ben.
What did you want to say?
Que querías dicir?
-A love story,
-Unha historia de amor,
Love is beautiful, it brings incredible joy.
O amor é fermoso, trae unha alegría incrible.
It's a love story, those memories, amazing moments, and
É unha historia de amor, esas lembranzas, momentos incribles,
that's my story.
e esa é a miña historia.
If you liked it, hit the button.
Se che gustou, preme o botón.
And call me.
E chámame.
-Thanks a lot.
-Moitas grazas.
My colleagues have a real party going on at the traffic light.
Os meus compañeiros teñen unha festa de verdade no semáforo.
-We continue in this first semi-final of the Benidorm Fest.
-Continuamos nesta primeira semifinal do Benidorm Fest.
Javi just got me into trouble.
Javi acaba de meterme en problemas.
We've already seen four performances and we have five more to discover.
Xa vimos catro actuacións e aínda nos quedan cinco por descubrir.
-A rollercoaster of emotions, but good emotions,
-Unha montaña rusa de emocións, pero boas emocións,
I don't want any more drama in my life,
Non quero máis drama na miña vida, só comedias
just entertaining comedies.
entretidas.
-Are you reciting the Fangoria song?
-Estás recitando a canción de Fangoria?
-Yes, it's like a spell.
-Si, é coma un feitizo.
You say 'dramas and comedies' and it appears...
Dis "dramas e comedias" e parece...
Alaska!
Alasca!
-It's an honor to have you with us!
-É unha honra terte con nós!
Welcome, Alaska, wow.
Benvida, Alasca, guau.
What a luxury.
Que luxo.
What a treat to be with you all,
Que pracer estar con todos vós, estar en
to be in Benidorm, at the Benidorm Fest, thank you.
Benidorm, no Benidorm Fest, grazas.
This dress looks familiar.
Este vestido paréceme familiar.
-It is with him that I will present the first edition of Benidorm Fest.
-É con el con quen presentarei a primeira edición do Benidorm Fest.
There was
Alí estaba
Inés, I said let's take it out of the closet so it goes back to its place.
Inés, eu dixen sacámolo do armario para que volva ao seu sitio.
How do you see the evolution? -How do you see the evolution?
-Como ves a evolución?
- Not only by being here, but even if you don't see it
- Non só por estar aquí, senón mesmo que non o vexas na
on television, you can see how much the artists, the presenters, the level have grown.
televisión, podes ver canto creceron os artistas, os presentadores, o nivel.
A little bit of everything.
Un pouco de todo.
-You, a pioneer, paving the way.
-Ti, un pioneiro abrindo camiño.
You were the first presenter of the festival.
Foi vostede o primeiro presentador do festival.
I want a moment of remembrance.
Quero un momento de lembranza.
We're going to introduce the next artist.
Imos presentar o seguinte artista.
-The next artist certainly has the desire.
-O seguinte artista certamente ten o desexo.
Their proposal is a real energy booster.
A súa proposta é un verdadeiro reforzo de enerxía.
-You'll probably recognize him from the Luis Miguel series,
-Probablemente o recoñecerás da serie de Luis Miguel,
in which he played the singer as a child.
na que interpretou ao cantante de neno.
In fact, her dream is to do a duet with him.
De feito, o seu soño é facer un dueto con el.
-But today he's not here to play anyone.
-Pero hoxe non está aquí para xogar con ninguén.
Today he will play himself.
Hoxe xogará contra si mesmo.
Let me introduce you to... Izan Llunas!
Déixame presentarche a... Izan Llunas!
When I was 10 years old, my first singing
Cando tiña 10 anos, o meu primeiro profesor de
teacher invited me to go on stage, and I knew exactly what I wanted.
canto convidoume a subir ao escenario, e eu sabía exactamente o que quería.
At that moment, and throughout my life, I felt that
Nese momento, e ao longo da miña vida, sentín que
I had come into the world to transmit the music that I carry within me.
viña ao mundo para transmitir a música que levo dentro de min.
Therefore, in order to achieve this,
Polo tanto, para conseguilo,
I have not stopped striving, encouraged by my father
Non deixei de esforzarme, animado polo meu pai
I auditioned to play Luis Miguel as a child, and by playing
De neno fixen unha audición para interpretar a Luis Miguel, e ao
the singer I got my first gold record.
interpretar o cantante conseguín o meu primeiro disco de ouro.
Despite the magnitude and impact of this very young character, I have
A pesar da magnitude e do impacto deste personaxe tan novo, sempre
always kept my feet on the ground.
mantiven os pés na terra.
In 2022 I started publishing my music, searching for my place,
En 2022 comecei a publicar a miña música, buscando o meu
and my identity.
lugar e a miña identidade.
I define myself as a modern and classical artist.
Defínome como un artista moderno e clásico.
I'm really excited to participate in this festival.
Estou moi emocionado/a de participar neste festival.
50 years ago my grandfather won the award for interpreter and talent scout.
Hai 50 anos, o meu avó gañou o premio de intérprete e cazatalentos.
I belong to a family of singers, and I am very proud of it.
Pertenzo a unha familia de cantantes e estou moi orgulloso diso.
I will faithfully follow his advice; it's about giving it my all.
Seguirei fielmente o seu consello; trátase de dalo todo de min.
Before going on stage I have to tie my shoelaces twice and
Antes de subir ao escenario teño que atar os cordóns dos zapatos
kiss the chain I always wear with me.
dúas veces e bicar a cadea que sempre levo comigo.
I'm ready now.
Estou listo agora.
# You...
# Ti...
# You were the one to blame for this loneliness.
# Ti fuches a culpable desta soidade. E eu sempre
And I always want more.
quero máis.
# Your friends warned me
# Os teus amigos avisáronme
# that would go wrong.
# iso iría mal.
# And I don't care about that.
# E iso non me importa.
# Tell me what you're going to do.
# Dime que vas facer.
# What's your plan, baby?
# Cal é o teu plan, cariño?
# and I'm dying to know better.
# e estou desexando saber mellor.
# until dawn. # Seeing you again and again # until dawn.
# Véndote unha e outra vez # ata o amencer.
(Ooh, oh no) # I want to have you every day of the week (Ooh, oh no))
# Quero terte todos os días da semana (Ooh, oh non))
# I wrote to you yesterday, to find out how you were.
# Escribínche onte, para saber como estabas.
# I can't sleep. # Since that night I haven't been able to sleep.
# Desde aquela noite non puiden durmir.
# that you were for me. # I folded my feelings like origami. I
# Dobrei os meus sentimentos coma se fosen
already asked Cupid that you be mine.
origami. Xa lle pedín a Cupido que foses miña.
# And she told me to write you this song. And
# E ela díxome que che escribise esta canción. E roubei
I stole your heart.
o teu corazón.
# Tell me what you're going to do.
# Dime que vas facer.
# What's your plan, baby?
# Cal é o teu plan, cariño?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Tésme aquí pensando # e estou desexando sabelo.
# Seeing you over and over again.
# Véndote unha e outra vez.
# Until dawn.
# Ata o amencer.
# every day of the week. # I want to have you # every day of the week.
# Quérote ter # todos os días da semana.
# What are we doing tonight? # Now come and tell me # what we're doing tonight.
# Agora ven e dime # que facemos esta noite.
# Turn off the lights. # I'm still waiting for you, Mommy, # turn off the lights.
# Aínda te estou esperando, mamá, # apaga as luces.
# that only you know how to give. # So give me that # that only you know how to give.
# Así que dame ese # que só ti sabes dar.
# Because this is no longer normal. # Tell me what we do # because this is no longer normal.
# Dime que facemos # porque isto xa non é normal.
# Tell me what you're going to do.
# Dime que vas facer.
# What's your plan, baby?
# Cal é o teu plan, cariño?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Tésme aquí pensando # e estou desexando sabelo.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Véndote unha e outra vez # ata o amencer.
# Tell me what you're going to do. # I want you # every day of the week. #
# Quérote # todos os días da semana. # Dime que
Tell me what you're going to do.
vas facer.
# What's your plan, baby?
# Cal é o teu plan, cariño?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Tésme aquí pensando # e estou desexando sabelo.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Véndote unha e outra vez # ata o amencer.
# I want to have you # every day of the week.
# Quérote ter # todos os días da semana.
# Oooh, no, no.
# Oooh, non, non.
# You have me thinking about you # every day of the week.
# Tésme pensando en ti # todos os días da semana.
# Oooh, no, no.
# Oooh, non, non.
# I want to have you # every day of the week.#
# Quérote ter # todos os días da semana.#
Thank you.
Grazas.
- I would love to be able to have a lot of connection with everyone.
- Encantaríame poder ter moita conexión con todo o mundo.
And to teach them little by little what I have lived through, through my voice and music.
E ensinarlles pouco a pouco o que eu vivín, a través da miña voz e da miña música.
- It's been served and devoured, tell me what we're going to do.
- Xa foi servido e devorado, dime que imos facer.
Buddy.
Amigo.
Dear.
Querido/a.
What a joy.
Que alegría.
You've done everything, right down to the wink.
Fixéchelo todo, ata o pestanexo.
-Let me know if you liked it.
-Avísame se che gustou.
-They are the ones who have to vote for you.
-Son eles os que teñen que votar por ti.
Ask them for whatever you want.
Pídelles o que queiras.
-I want to send a message saying that you
-Quero enviar unha mensaxe dicindo que sodes todos incribles,
are all amazing, I'm sending you a huge kiss from Benidorm, it's been a pleasure being in
mándovos un bico enorme desde Benidorm, foi un pracer estar aquí.
this incredible setting.
este incrible escenario.
A huge kiss and I hope to see you soon.
Un bico enorme e espero verte pronto.
-Listen to him.
-Escoitao.
-Jesus, Javier, as Izan asks in his song,
-Xesús, Javier, como pide Izan na súa canción,
Tell me if you've danced the theater.
Dime se bailaches teatro.
You've already sung.
Xa cantaches.
-I've already sung.
-Xa cantei.
-Now it's the turn of two musicians who met in a studio,
-Agora é a quenda de dous músicos que se coñeceron nun estudio,
And from there sparks and musical notes flew.
E de alí voaron faíscas e notas musicais.
-From this connection, a universe of its own emerged.
-Desta conexión, xurdiu un universo propio.
in which they mix cumbia, reggaeton and electronic sounds like
na que mesturan cumbia, reggaetón e sons electrónicos como ninguén
no one else.
máis.
-They move with ease between the classic and the avant-garde.
-Móvense con facilidade entre o clásico e a vangarda.
Let's get to know them a little better.
Coñecémolos un pouco mellor.
Are... Dora and Marlon Collins! They are..., Dora and Marlon Collins!
Son..., Dora e Marlon Collins!
Use the unknown.
Usa o descoñecido.
Risk, playfulness, and not putting barriers to the musical genre; these
Risco, xogo e non poñer barreiras ao xénero musical; estas son
are words that define us and connect us.
palabras que nos definen e nos conectan.
It came about thanks to
Surxiu grazas á música; combinamos
music; we have combined two independent projects.
dous proxectos independentes.
To create something unique.
Para crear algo único.
-How crazy.
-Que loucura.
-Music has always been very present in my life,
-A música sempre estivo moi presente na miña vida,
Having been surrounded by art since I was little, I've really enjoyed exploring paths.
Como estou rodeada de arte desde pequena, gústame moito explorar camiños.
-I started working in Cuba, but I always sought For my art and my music - I started
Pola miña arte e a miña música, empecei a
to take risks and go further. working in Cuba, but I always sought to take risks and go further.
traballar en Cuba, pero sempre busquei arriscarme e ir máis alá.
I've always enjoyed experimenting and pushing boundaries; my role models
Sempre me gustou experimentar e superar os límites; os meus
have been David Bowie and other very daring people.
modelos a seguir foron David Bowie e outras persoas moi atrevidas.
-For me, music is infinite and you shouldn't have preconceived ideas; there shouldn't be
-Para min, a música é infinita e non deberías ter ideas preconcibidas; non debería
limits when it comes to creating.
haber límites á hora de crear.
-When we get together our chemistry is explosive,
-Cando nos reunimos a nosa química é explosiva,
fun, we like to take risks in what we do and have fun.
divertida, gústanos arriscarnos no que facemos e divertirnos.
-And now you're going to find out.
-E agora vas descubrilo.
We're going to put on an unforgettable show for you.
Imos ofrecerche un espectáculo inesquecible.
# Tell me how it was.
# Cóntame como foi.
# That he fell in love.
# Que se namorou.
# Again and again.
# Unha e outra vez.
# Your sweat runs down my body.
# O teu suor escorre polo meu corpo.
# He's crazy about me.
# Está tolo por min.
# Well, come here.
# Pois vén aquí.
# Daddy, come here.
# Papá, ven aquí.
# I have enough to set you back.
# Teño dabondo para custarche un ollo da cara.
# Tell me what you think.
# Dime que che parece.
# I'm going to detonate you.
# Vou detonarte.
# Even if you're TNT.
# Mesmo se es TNT.
# back, back. # How you look at me from behind, # behind, behind.
# Como me miras por detrás, # por detrás, por detrás.
# class. # That ass is pure high class, #class.
# Ese cu é pura clase alta, #clase.
# He's my daddy. # Rakata, he's not my daddy, # he's my daddy.
# Rakata, el non é o meu pai, # el é o meu pai.
# He wants to rip my little dress. # Rakata, # wants to rip my little dress.
# Rakata, # quere rasgarme o vestidiño.
# Rakata, # take this kitty for a walk. #
# Rakata, # leva este gatiño a pasear. # Sabes
You know you're my favorite.
que es o meu favorito.
# because I know what's going on. # They want me to cheat on you.
# Queren que te engane.
# I don't take out the horn to show off. # Heads will roll.
# Non saco a bucina para presumir. # Rodarán cabezas.
# I'll tie those dogs up # on the corner. #
# Atarei eses cans # na esquina. # Estoume enfadando #
) I'm getting angry # because I know what's going on (going on).)
porque sei o que está a pasar (pasando).)
# and that he wants to ruin my life. # I get all naughty # because I know what...
# Póñome toda traviesa # porque sei que... # Sempre
# It always happens to me, # I fall in
me pasa, # namórome dun demo. # Que a teño
love with a devil. # That I've got her smitten # and that she wants to ruin my life.
namorada # e que ela quere arruinarme a vida.
# I have enough to set you back. # Tell me what you think.
# Teño dabondo para custarche un ollo da cara. # Dime que che parece.
# I'm going to detonate you. # Even if you're TNT.
# Vou detonarte. # Mesmo se es TNT.
# How you look at me from behind, # behind, behind.
# Como me miras por detrás, # por detrás, por detrás.
# That ass is pure high class, #class.
# Ese cu é pura clase alta, #clase.
# Rakata, he's not my daddy, # he's my daddy.
# Rakata, el non é o meu pai, # el é o meu pai.
# Rakata, # wants to rip my little dress.
# Rakata, # quere rasgarme o vestidiño.
# take this kitty for a walk. #
# leva este gatiño a pasear. # Sabes
You know you're my favorite.
que es o meu favorito.
(screw up life.) # I get horny # because I know how to (screw
# Póñome cachondo # porque sei como (estragar a vida. #
up life. # I get horny because I know how to # (screw up life.)
Póñome cachondo porque sei como # (estragar a vida.)
# because I know how to screw up life. # I get angry # because I know how to screw up life.
# Enfádome # porque sei como estragar a vida.
# I'll wait for you over there on the corner. # Baby, hurry up, # I'll be waiting for you over there on the corner.
# Cariño, date présa, # estarei agardándote alí na esquina.
# I always have my Virgin Mary with me, # who watches over
# Sempre teño a miña Virxe María comigo, # que me vixía. #
me. # I light a candle # for Santería.
Acendo unha candea # para a Santería.
# that my grandfather gave me. # A scapular # that my grandfather gave me.
# Un escapulario # que me deu o meu avó.
# and giving the role. # Taking care of the land with the radio # on the
# Coidando da terra coa radio # no chan # e facendo
ground # and taking the tour.
a excursión.
# Tell me clearly, baby. # Rolling a couple of joints, # tell me clearly, baby.
# Liando un par de porros, # dime con claridade, cariño.
# and I'll detonate you. # If you want, I'll call you # and detonate you.
# Se queres, chámote # e detonote.
# And I'll detonate you. # And I'll detonate you.#
# E detonaréiche.
Thank you.
Grazas.
- For me, being here means opening a door of opportunities.
- Para min, estar aquí significa abrir unha porta de oportunidades.
I wouldn't get there on my own.
Eu non chegaría alí só.
-Explore another competition and see how I navigate it.
-Explora outra competición e mira como a manexo.
That's what your knee does to you after 35.
Iso é o que che fai o xeonllo despois dos 35.
Friends.
Amigos.
Come on!
Imos!
What an adrenaline rush!
Que descarga de adrenalina!
How did you feel?
Como te sentiches?
- Suddenly, what a marvel and a delight.
- De súpeto, que marabilla e que deleite.
-The art is in letting everything flow.
-A arte está en deixar que todo flúa.
That it takes to the houses.
Que leva ás casas.
-An energy and a vibe.
-Unha enerxía e unha vibración.
-The Spanish public.
-O público español.
-Of course.
-Por suposto.
A few words.
Unhas poucas palabras.
People say what a joke.
A xente di que broma.
-I hope you danced in your homes, that you did.
-Espero que bailarades nas vosas casas, que si.
I enjoyed everything.
Gocei de todo.
-What do you have to say, or what?
-Que tes que dicir, ou que?
- You're already calling me old.
- Xa me estás chamando vello/a.
Chimo bayo, Valencia.
Chimo Bayo, Valencia.
Let's get down to business.
Poñámonos mans á obra.
-They blend flamenco with cutting-edge electronic music like no
-Mesturan o flamenco coa música electrónica de vangarda como
her debut on European stages. one else.
ninguén máis.
Tony Grox and Lucycalys!
Tony Grox e Lucycalys!
- Is it chance or destiny that two people who don't know each other meet?
- É casualidade ou destino que dúas persoas que non se coñecen se atopen?
-In another case it was a project.
-Noutro caso, foi un proxecto.
We come from different
Vimos de mundos diferentes:
worlds - as a child I had a very small hand,
de neno tiña unha man moi pequena,
a film shoot and mutual friends.
unha rodaxe de película e amigos en común.
-As a child I liked electronic music,
-De neno gustábame a música electrónica, quería
I wanted to be a DJ, I liked rock music,
ser DJ, gustábame a música rock,
and I ended up playing in different countries.
e acabei tocando en diferentes países.
Little by little I got involved in music production, which
Pouco a pouco funme involucrando na produción musical, o que
led me to work in Los Angeles, Miami and Las Vegas.
me levou a traballar nos Ánxeles, Miami e Las Vegas.
- I finally returned to music, to
- Finalmente volvín á música, para facelo
do it in front of people.
diante da xente.
-I discovered an innate talent for performing and
-Descubrín un talento innato para interpretar e compor,
composing, in an incredible way.
dun xeito incrible.
-Tony knows how to capture the essence of
-Tony sabe como captar a esencia dun artista
an artist, and he helps me grow a lot.
e axúdame moito a crecer.
-For me, being at Benidorm Fest is an opportunity for producers.
-Para min, estar no Benidorm Fest é unha oportunidade para os produtores.
It's the perfect platform for our song.
É a plataforma perfecta para a nosa canción.
-Together we bring roots music, freshness and good vibes.
-Xuntos traemos música de raíces, frescura e boas vibracións.
You're going to be surprised.
Vas sorprenderte.
# We are nothing, but almost.
# Non somos nada, pero case.
# We're almost there.
# Case chegamos.
# Although it won't make it easy for you.
# Aínda que non cho vai poñer doado.
# I'm the mommy you want.
# Son a mamá que queres.
# You like it when I put it on you like this.
# Gústache cando cho poño así.
# Difficult.
# Difícil.
# that I will love you. # I want you to know # that I will love you.
# Quero que saibas # que te amarei.
# I will love you.
# Amaréiche.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# That I will love you.
# Que eu te amarei.
# I will love you.
# Amaréiche.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# That I will love you.
# Que eu te amarei.
# I will love you.
# Amaréiche.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# For that reason. # Baby, what I have with you is different. In
# Cariño, o que teño contigo é diferente. No verán,
summer, my breeze, and in winter, my coat. You've become my
a miña brisa, e no inverno, o meu abrigo. Convertecheste no
refuge, my reason, my witness. For that reason.
meu refuxio, na miña razón, na miña testemuña. Por iso.
# how you treat me. # I like it, daddy, the way you treat me.
# Gústame, papá, como me tratas.
# Stop for a second.
# Para un segundo.
# I want you to know that I will love
# Quero que saibas que te amarei. Amarei. Amarei, amarei,
you. I will
amarei. Que te
love you. I will love you, I
amarei.
# I will love
# Amarete. # Amarete,
you. # I will love you, I
amarete, amarete. # Que te amarei. #
will love you, I will
Amarete.
# I will love you, I will love
# Amaréite, amaréite, amaréite. # Que te amaré.
you, I will love you.
# Amaréite.
# I hate text messages.
# Detesto as mensaxes de texto.
# Forgive me if I don't reply,
# Perdoa se non respondo, # odio as mensaxes de texto.
# But don't compare me to the rest. Believe me, I want
# Pero non me compares co resto. Créeme, quero facer o que
to do what's right with you, and for
sexa correcto contigo e que sexas o home
you to be the perfect man for me.
perfecto para min.
# when I go
# cando vou para
to bed.
a cama.
# What can I say, what can I tell you?
# Que podo dicir, que che podo dicir?
# Yes, of course I miss you. # Listen to me.
# Si, por suposto que te boto de menos. # Escoitade a miña opinión.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Cariño, é diferente # o que teño contigo.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# No verán a miña brisa # e no inverno o meu abrigo.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Convertícheste no meu refuxio, na miña razón, na miña testemuña.
# That's why I want you to know. That
# Por iso quero que o saibas. Que te
I will love you, I will love you.
amarei, te amarei.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche.
# That I will love you.
# Que eu te amarei.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# I will love you, I will love you, I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.#
# Amaréite, amaréite, amaréite.
Oh, thank you very much, and long live Andalusia!
Oh, moitas grazas, e longa vida a Andalucía!
I never imagined I would get here in such a short time.
Nunca imaxinei que chegaría aquí en tan pouco tempo.
-Working here has been amazing.
-Traballar aquí foi incrible.
It's the beginning of something big.
É o comezo de algo grande.
We are not going to stop working.
Non imos deixar de traballar.
- I will love you up to 60 times and 3 times.
- Amaréite ata 60 veces e 3 veces.
I've told the story.
Contei a historia.
And I've seen lesbians get married for less.
E vin lesbianas casar por menos diñeiro.
Be careful what you say.
Ten coidado co que dis.
They arrive with their Cadiz essence.
Chegan coa súa esencia gaditana.
-What a joy.
-Que alegría.
-We've got it.
-Temos iso.
How do you feel about this audience that loves you so much?
Que sentes con respecto a este público que te quere tanto?
The best comes out.
O mellor sae.
-The energy of the crowd is incredible.
-A enerxía do público é incrible.
-It's very comforting.
-É moi reconfortante.
And he puts on a show.
E monta un espectáculo.
-And about the bracelet.
-E sobre a pulseira.
-It's incredible.
-É incrible.
We just love it.
Encántanos.
-Resource and opulence.
-Recurso e opulencia.
-A shout-out to my grandmother who stayed to watch it.
-Unha mención especial á miña avoa que se quedou a velo.
I love you.
Quérote.
And to my family.
E á miña familia.
-And to my grandfather.
-E ao meu avó.
-Hooray for all the grandmothers in the world!
-Viva por todas as avoas do mundo!
I will love you.
Amaréiche.
-We love you.
-Querémoste.
-We love her in the present.
-Amámola no presente.
This song is crazy.
Esta canción é unha loucura.
All the songs get stuck in your ear.
Todas as cancións quédanse pegadas no oído.
-Looking forward to introducing the next artist,
-Estou desexando presentarvos o seguinte artista, que
who also has a great love for music.
tamén é un gran amante da música.
In fact, she comes from a family of artists.
De feito, ela provén dunha familia de artistas.
-He has participated in a lot of programs
-Participou en moitos programas
and he's a regular in musicals.
e é un habitual nos musicais.
Today, for the first time, he will debut with his own song.
Hoxe, por primeira vez, debutará cunha canción propia.
-Let him tell us himself.
-Que nolo conte el mesmo.
Mikel Herdog Junior!
Mikel Herdog Júnior!
- Besides constantly thinking about my next meal,
- Ademais de pensar constantemente na miña próxima comida,
and have the privileged ability to sleep anywhere,
e teñen a privilexiada capacidade de durmir en calquera lugar,
I love music,
Encántame a música,
although I am unable to remember when my passion arose,
aínda que non son quen de lembrar cando xurdiu a miña paixón,
Because it has surrounded me since I was born; it is the language of my home.
Porque me rodea dende que nacín; é a lingua do meu fogar.
And my father and mother are to blame for my brother and I having
E meu pai e miña nai teñen a culpa de que meu irmán e
this devotion to singing.
eu teñamos esta devoción polo canto.
It was never imposed on us; it has happened naturally.
Nunca nos foi imposto; ocorreu de forma natural.
They made music our meeting point,
Fixeron da música o noso punto de encontro,
At age 7 I began studying classical piano, and
Aos 7 anos comecei a estudar piano clásico e
I also began experimenting with my voice in a self-taught manner.
tamén comecei a experimentar coa miña voz de xeito autodidacta.
I've never stopped doing it.
Nunca deixei de facelo.
That's how I discovered that singing is the most honest way to express myself.
Así foi como descubrín que cantar é a forma máis honesta de expresarme.
Despite my positive outlook on life, my mind and thoughts sometimes betray me,
A pesar da miña visión positiva da vida, a miña mente e os
turning me into my own worst enemy.
meus pensamentos ás veces traízoanme, converténdome no meu peor inimigo.
I want to share a message of hope and authenticity,
Quero compartir unha mensaxe de esperanza e autenticidade,
Because believing in yourself changes the rhythm.
Porque crer en ti mesmo cambia o ritmo.
That's why I want to show that music is who
Por iso quero demostrar que a música é quen son,
I am, my driving force, and where everything makes sense.
a miña forza motriz e onde todo ten sentido.
# I,
# Eu,
# half ruby, half coal.
# metade rubí, metade carbón.
# Two is two.
# Dous son dous.
# Me too.
# Eu tamén.
# half coal, # Today, #
# Hoxe, #
half ruby. half coal, half ruby.
metade carbón, metade rubí.
# They open a crack for me.
# Ábrenme unha fenda.
# Where can I talk to myself in peace? # instead of listening to me argue.
# Onde podo falar comigo mesmo en paz? # en vez de escoitarme discutir.
# That I've broken my heart.
# Que me rompí o corazón.
# I live between the two.
# Eu vivo entre os dous.
# fighting with my # My half #
# A miña metade
other half. fighting with my other half.
# pelexando coa miña outra metade.
# And in the middle of it all, me.
# E no medio de todo, eu.
# Leaving me without a voice.
# Deixándome sen voz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Berrar por berrar.
# Feeling like a mistake.
# Sentíndose como un erro.
# I refuse to disappear. # No, # I refuse to disappear.
# Non, # négome a desaparecer.
# It's not a coincidence. # This half-life # is not a coincidence.
# Este número de semivida non é unha coincidencia.
# between ruby and coal. # Make a core # between ruby and coal.
# Fai un núcleo # entre o rubí e o carbón.
# It has turned me into a volcano.
# Converteume nun volcán.
# That I live between two souls.
# Que vivo entre dúas almas.
# I've been split in two.
# Dividíronme en dous.
# My other half,
# A miña outra metade,
# fighting with my other half.
# loitando coa miña outra metade.
# leaving me speechless. # And in the middle of it all, me, # giving it my all.
# E no medio de todo, eu, # dándoo todo.
# feeling like a mistake. # Screaming for the sake of screaming, #feeling like a mistake.
# Berrando por berrar, #sentindo que cometeu un erro.
# My other half
# A miña outra metade
# fighting with my other half.
# loitando coa miña outra metade.
# And in the middle of it all, me.
# E no medio de todo, eu.
# Leaving me without a voice.
# Deixándome sen voz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Berrar por berrar.
# Between ruby and coal. # Between ruby and coal.#
# Entre o rubí e o carbón.
Thank you, Benidorm.
Grazas, Benidorm.
It represents the greatest artistic pressure of my life.
Representa a maior presión artística da miña vida.
It's an exposure I've never had before,
É unha exposición que nunca tivera antes,
with something I created myself,
con algo que eu mesmo creei,
- capable of giving it all up.
- capaz de renunciar a todo.
How are you.
Como estás?
-I'm incredibly excited.
-Estou incriblemente emocionado/a.
-Everything was perfect.
-Todo foi perfecto.
What a booming voice!
Que voz tan retumbante!
It's lifting our spirits.
Está a levantarnos o ánimo.
Every day.
Todos os días.
I'm just so excited.
Estou moi emocionado/a.
This is my first time performing my own song on a stage like this,
Esta é a primeira vez que interpreto a miña propia canción nun escenario coma este,
The amount of time we've put into this, many hours,
Coa cantidade de tempo que lle dedicamos a isto, moitas
I'm completely exposed.
horas, estou completamente exposto.
I love joking around and I don't even know how to speak anymore.
Encántame facer bromas e xa nin sei falar.
I'm incredibly excited.
Estou incriblemente emocionado/a.
You should be very proud.
Deberías estar moi orgulloso/a.
You are a great artist.
Es un gran artista.
A really great person.
Unha persoa realmente estupenda.
My colleagues too.
Os meus compañeiros tamén.
-Jesus, Javi, we're still with you.
-Xesús, Javi, seguimos con vós.
How wonderful to share the excitement.
Que marabilla compartir a emoción.
A magical night.
Unha noite máxica.
The final performance is coming up.
A actuación final está a chegar.
Don't worry, there will be surprises until the count is complete.
Non te preocupes, haberá sorpresas ata que remate a conta.
But it's the last one at the festival.
Pero é o último do festival.
We will open the voting afterwards.
Abriremos a votación despois.
And I'm nervous.
E estou nervioso/a.
-We will be together in this Palau.
-Estaremos xuntos neste Palau.
Up with that crowd!
Arriba con esa multitude!
Up with the Benidorm Fest crowd!
Arriba a multitude do Benidorm Fest!
-Save that energy for what's coming next.
-Garda esa enerxía para o que vén despois.
He has no shortage of experience.
Non lle falta experiencia.
-She recorded her first song at the age of three,
-Gravou a súa primeira canción aos tres anos,
and at 11 he went on stage.
e aos 11 anos subiu ao escenario.
Almost the same age at which you started presenting
Case a mesma idade á que empezaches a presentar
programs, Jesus.
programas, Xesús.
-I started with 12.
-Empecei con 12.
It's a joke!
É unha broma!
Get ready for the rhythm, the excitement, and the spectacle of...
Prepárate para o ritmo, a emoción e o espectáculo de...
Kenneth!
Kenneth!
- Keep going and don't give up.
- Segue adiante e non te rindas.
Just do it.
Simplemente faino.
That's what I would tell that little boy I was,
Iso é o que lle diría a aquel neniño que
who at 5 years old gave his all on stage.
eu era, que con 5 anos o deu todo no escenario.
It was the first time they shouted my name,
Foi a primeira vez que berraron o meu nome,
I felt like a star.
Sentíame coma unha estrela.
Music has always been very present in my home; my parents are singers.
A música sempre estivo moi presente na miña casa; os meus pais son
My first memory is of a keyboard belonging to my grandparents in Venezuela.
A miña primeira lembranza é dun teclado que pertenceu aos meus avós en Venezuela.
And I moved to one of the best orchestras in Spain.
E pasei a unha das mellores orquestras de España.
And that little boy named Carlos went on to dream big.
E ese neniño chamado Carlos seguiu soñando en grande.
Undoubtedly, thanks to this experience I have grown a lot professionally.
Sen dúbida, grazas a esta experiencia crecín moito profesionalmente.
It has been my school.
Foi a miña escola.
But I'm still that child who never stops dreaming and learning,
Pero sigo sendo esa nena que nunca deixa de soñar e aprender,
very disciplined and authentic,
moi disciplinado e auténtico,
That's why I show myself as I am on my social media; I like to take care of my body.
Por iso me mostro tal e como son nas miñas redes sociais; gústame coidar o meu corpo.
My mind is also important, and it's very important to stay connected.
A miña mente tamén é importante, e é moi importante manterme conectado.
100% of me. to stay focused on what I do, and give 100% of myself.
para manterme centrada no que fago e dar o 100% de min mesma.
I want you to see everything I am capable of doing.
Quero que vexas todo o que son capaz de facer.
I'm going to do my best so that the child I once was can be proud.
Farei todo o posible para que a nena que unha vez fun poida estar orgullosa.
# dancing alone to "Zundada". # At the party I saw you, # dancing alone to "Zundada".
# Na festa vinte, # bailando só "Zundada".
# without knowing you and without anything. # And I was going to leave # without knowing you and without anything.
# E eu ía marchar # sen coñecerte e sen nada.
# You feel it. # I fell for your game, # you beat me fair and square.
# Namoráronme do teu xogo, # gañáchesme de cheo. # Excítote así. #
# I turn you on
Son # quen te excita,
like this. # I'm # the one who turns you
# nótao.
# The eyes don't lie. # I'm with you too, # eyes don't lie.
# Eu tamén estou contigo, # os ollos non menten.
# Because nobody's going to eat you like I do. # Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# Non digas que non, # porque ninguén te vai comer coma min.
# I'm the one who turns you on, # you feel it,
# Eu son quen te excita, # nótao, # a min tamén
# I get turned on by you too, # the eyes don't
me excitas, # os ollos non menten. # Non digas que non,
lie. # Don't say no, # because nobody's gonna eat you up like I do.
# porque ninguén te vai comer coma min.
(I'm the one who turns you on. # This is hot, hot, hot, hot. # (I'm the
# Isto está quente, quente, quente, quente. # (Eu son
) one who turns you on))
quen te excita))
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Isto está queimando, queimando, queimando, queimando.
# (I'm the one who turns you on #
# (Eu son a que te excita # Bícame
Kiss me in front of people, # forbidden fruit is sweeter,)
diante da xente, # a froita prohibida é máis doce,)
# I haven't forgotten you, though. # No matter how much you look for someone, # I still won't forget you.
# Por moito que busques a alguén, # eu non te esquecerei.
# I swear I didn't want anything, but you give me reasons. That's
# Xuro que non quería nada, pero dásme razóns. Por iso quero unha
why I want one night. I'm
noite. Son eu quen te excita,
the one who turns you on, you feel it, I
sénteso, ti tamén me excitas.
# The eyes don't lie.
# Os ollos non menten.
# Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# Non digas que non, # porque ninguén te vai comer coma min.
# I will still be here. # For me, for you, #
# Por min, por ti, #
and even as time passes # I will still be here.
e mesmo co paso do tempo # eu seguirei aquí.
# Waiting in the usual place,
# Agardando no lugar de sempre,
# I'm always hot. # like a sunny day # I'm always hot.
# coma un día de sol # Sempre teño calor.
(I'm the one who puts you) # (I'm the one who puts # This
# (Eu son quen pon # Isto está
is burning hot, # burning hot, burning hot, burning hot.)
queimado, # queimado, queimado, queimado.)
# This is hot, hot, hot, hot. # (I'm the
# Isto está quente, quente, quente, quente. # (Eu son
one who turns you on))
quen te excita))
# This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Isto está queimando, queimando, queimando. Isto está queimando, queimando,
is burning hot, burning hot, burning hot.
queimando.
# I can see your intentions from afar,
# Vexo as túas intencións dende lonxe,
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Isto está queimando, queimando, queimando, queimando.
# I can see your intentions from afar,
# Vexo as túas intencións dende lonxe,
# that you have options. # even though it may seem like you have options.
# aínda que pareza que tes opcións.
# I'm the one who turns you on.
# Eu son quen te excita.
# Hot!
# Quente!
# This is really hot.
# Isto está moi quente.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Isto está queimando, queimando, queimando, queimando.
# This is really hot.
# Isto está moi quente.
# I turn you on. # This is hot, hot, hot, hot. I'm turning you
# Isto está quente, quente, quente, quente. Vouche excitar.
Thanks a lot.
Moitas grazas.
Dreams do come true.
Os soños fanse realidade.
I wish my life would change and my career would fail.
Oxalá a miña vida cambiase e a miña carreira fracasase.
I can't let this opportunity pass me by.
Non podo deixar pasar esta oportunidade.
It's time to make your mark.
É hora de deixar a túa pegada.
He has a mantra that says you shouldn't say "I hope so" and if it doesn't happen, it will.
Ten un mantra que di que non debes dicir "espero que si" e, se non ocorre, ocorrerá.
-How are you darling.
-Como estás, cariño?
-It's outrageous.
-É indignante.
-Jumping into fire.
-Saltando ao lume.
A brutal level of spectacle.
Un nivel de espectáculo brutal.
-It's been incredible, what a privilege to be at this Benidorm Fest 2026.
-Foi incrible, que privilexio estar neste Benidorm Fest 2026.
-It's outrageous.
-É indignante.
-You fly up with adrenaline.
-Voas cara arriba con adrenalina.
I'm speechless.
Estou sen palabras.
There are a lot of people watching us
Hai moita xente observándonos dende a casa, dicindo
from home, saying that tomorrow I'll be stuck in bed, they deserve a word.
que mañá estarei metida na cama, merecen unha palabra.
Dreams do come true.
Os soños fanse realidade.
-That's how it is.
-Así é como é.
We are here fulfilling a dream, it's a luxury.
Estamos aquí cumprindo un soño, é un luxo.
I want to send a message: never stop fighting,
Quero enviar unha mensaxe: nunca deixes de loitar, porque
because dreams do come true. Thank you and a kiss.
os soños fanse realidade. Grazas e un bico.
-You went on stage when you were 11 years old.
-Subiches a un escenario con 11 anos.
What would you say to that child?
Que lle dirías a ese neno?
- Look where you are, little Carlitos.
- Mira onde estás, pequeno Carlitos.
-You have traveled through the towns of Spain
-Viaxaches polas vilas de España
Did you ever imagine being here today? With the Panorama Orchestra, did you ever imagine being here today?
Coa Orquestra Panorama, imaxinaches algunha vez estar aquí hoxe?
I've been there. I'm sure they're watching because it's a real treat
Estiven alí. Seguro que están mirando porque é un verdadeiro pracer estar
the orchestra, and the Galician festival is a great learning experience. to be with the orchestra, and the Galician festival is a great learning experience.
coa orquestra, e o festival de Galicia é unha gran experiencia de aprendizaxe.
It is very important.
É moi importante.
-I was in Betanzos this summer, I had a huge party.
-Estiven en Betanzos este verán, fixen unha festa enorme.
Long live Galicia.
Longa vida a Galiza.
We love you all very much.
Querémosvos moito a todos.
You did spectacularly.
Fixéchelo espectacularmente.
-The eyes
-Os ollos
don't lie, and a crazy person's eye doesn't make mistakes.
non menten, e o ollo dun tolo non comete erros.
-A crazy person's eye doesn't lie.
-O ollo dun tolo non mente.
Long live the tortilla from Betanzos, my homeland!
Viva a tortilla de Betanzos, a miña terra natal!
I was born very close to Galicia.
Nacín moi preto de Galicia.
We already know the nine
Xa coñecemos as nove propostas
proposals for this first semi-final.
para esta primeira semifinal.
-From now on, it's up to you to decide.
-De agora en diante, depende de ti decidir.
Which six artists will advance to the final of Benidorm Fest 2026?
Que seis artistas pasarán á final do Benidorm Fest 2026?
-Today, televoting could be decisive in deciding which artists
-Hoxe, o televoto podería ser decisivo para decidir que artistas
They will be eligible for these awards.
Poderán optar a estes premios.
-Every SMS, every call, and every vote through the RTVE app counts.
-Cada SMS, cada chamada e cada voto a través da aplicación de RTVE conta.
And a lot.
E moito.
Javi, do the honors.
Javi, fai os honores.
-Okay, I'm going to concentrate, because I want to do this well.
-Vale, voume concentrar, porque quero facelo ben.
Here it goes...
Aquí vai...
We're opening lines!
Abrimos liñas!
You can start voting now! -You can start voting now!
-Xa podes comezar a votar!
- Remember that you can use the RTVE Play app.
- Lembra que podes usar a aplicación RTVE Play.
You will have one vote per user and device in each semi-final,
Terás un voto por usuario e dispositivo en cada semifinal,
and in the final.
e na final.
Just use this QR code.
Só tes que usar este código QR.
-You have the option, and you also have the option to vote by phone.
-Tes a opción, e tamén tes a opción de votar por teléfono.
and text messages.
e mensaxes de texto.
Although it only works from Spain.
Aínda que só funciona desde España.
-What we have seen tonight has been a display of talent
-O que vimos esta noite foi unha demostración de talento
and passion.
e paixón.
Whatever happens, everyone here is a winner.
Pase o que pase, todos aquí gañamos.
- A big round of applause.
- Unha gran rolda de aplausos.
But only one person gets it, right, Jesus?
Pero só unha persoa o consegue, non si,
euros. -In this 5th edition, the winner will take home 150,000 euros.
Xesús? -Nesta 5ª edición, o gañador levará para a casa 150.000 euros.
100,000 for him and 50,000 for the composers.
100.000 para el e 50.000 para os compositores.
-And we have more news.
-E temos máis novas.
This year there will be two other special awards:
Este ano haberá outros dous premios especiais:
The Spotify Award, which is also impressive.
O Premio Spotify, que tamén é impresionante.
It consists of recording a single in a prestigious studio
Consiste na gravación dun sinxelo nun prestixioso estudo
from Stockholm.
de Estocolmo.
-And the Univision Award,
-E o Premio Univision,
with a trip to Miami to And to be distributed worldwide.'SENDç with
E para ser distribuído en todo
work with a renowned producer. a trip to Miami to work with a renowned producer.
o mundo.'SENDç cunha viaxe a Miami para traballar cun produtor de renome.
-What better way to support national talent than
-Que mellor xeito de apoiar o talento nacional
by giving it international exposure?
que dándolle proxección internacional?
What's playing in Benidorm should be heard all over the world.
O que soa en Benidorm debería escoitarse en todo o mundo.
-We already know all the awards.
-Xa coñecemos todos os premios.
Let's meet our jury now.
Coñecemos agora ao noso xurado.
Hello everyone!
Ola a todos!
Let's introduce them.
Presentámolos.
-Ignacio Meyer,
-Ignacio Meyer,
president of Univision Networks Group,
presidente de Univision Networks Group,
and Melani Parejo,
e Melani Parejo,
Director of Music for Southern and Eastern Europe at Spotify.
Director de Música para o Sur e o Leste de Europa en Spotify.
Good night!
Boas noites!
-Daniel Ruiz, producer and composer,
-Daniel Ruiz, produtor e compositor,
and Alicia García, director of strategic agreements
e Alicia García, directora de acordos estratéxicos
and sponsorships at Starlite Group.
e patrocinios en Starlite Group.
Good night!
Boas noites!
-Javier Llanos, journalist,
-Javier Llanos, xornalista,
and a member of the Spanish Academy of Music,
e membro da Academia Española de Música,
and Almudena Heredero, president
e Almudena Heredero, presidenta
of the Association of Women in the Music Industry.
da Asociación de Mulleres da Industria Musical.
Good night!
Boas noites!
-Finally, Sonia Durán, director
-Finalmente, Sonia Durán, directora
of the Independent Phonographic Union,
da Unión Fonográfica Independente,
Roberto Santamaría, director of RNE. and our jury spokesperson: Roberto Santamaría, director
e o noso portavoz do xurado: Roberto
of RNE.
Santamaría, director de RNE.
Good night!
Boas noites!
Good evening again.
Boas noites de novo.
The good thing about being in this sort of
O bo de estar nesta especie de caixa é
box is that we've danced, enjoyed ourselves, and laughed.
que bailamos, divertímonos e rimos.
Last year everyone was controlling us, but not this year.
O ano pasado todo o mundo nos controlaba, pero este ano non.
We had fun like we were just another fan.
Divertímonos coma se fósemos un afeccionado máis.
We've gone overboard with the vices.
Pasámonos cos vicios.
Congratulations to all the artists.
Parabéns a todos os artistas.
We applaud them because they have been fantastic.
Aplaudimosos porque estiveron fantásticos.
-Roberto, we've already seen all the artists on stage.
-Roberto, xa vimos a todos os artistas no escenario.
What did you think of their performances?
Que che pareceron as súas actuacións?
- Wonderful staging that complemented the meaning,
- Unha posta en escena marabillosa que
that went with the rhythm,
complementaba o significado, que ía co ritmo,
We loved it so much and this proves that Benidorm Fest
Encantounos e isto demostra que o Benidorm Fest...
It is very well established and will be a benchmark for new
Está moi ben consolidado e será un referente para as novas tendencias;
trends; for RTVE it is a real success for our corporation.
para RTVE é un verdadeiro éxito para a nosa corporación.
-Dear jury... You can now start voting.
-Estimado xurado... Agora podes comezar a votar.
-The die is cast!
-A sorte está lanzada!
Inés, you who are with the artists, tell us.
Inés, ti que estás cos artistas, cóntanos.
What is the atmosphere like in the Green Room?
Como é o ambiente na Sala Verde?
-Oh, guys, I'm so nervous.
-Rapaces, estou moi nervioso/a.
We like absolute transparency.
Gústanos a transparencia absoluta.
One has retired
Un xubilouse.
Because she is unwell, we wish her a speedy recovery.
Como está enferma, desexámoslle unha pronta recuperación.
The entire audience embraced Luna.
Todo o público abrazou a Luna.
The rest are breathing very nervously.
O resto respira moi nerviosamente.
They took out their phones and did a little vote, they did
Sacaron os seus móbiles e votaron un pouco, fixérono de marabilla, síntome
fantastically, I feel like a proud mother.
coma a nai orgullosa.
They must be very happy at home.
Deben estar moi contentos na casa.
Between bachata, rock, a touch of electronic pop, flamenco, and
Entre bachata, rock, un toque de pop electrónico, flamenco e
cumbia, we've only been missing...
cumbia, só nos faltou...
a few touches of Gregorian chant.
algúns toques de canto gregoriano.
A marvel.
Unha marabilla.
Let's go over the songs again.
Repasemos de novo as cancións.
# And you # love scares you, scares you.
# E o #amor dáche medo, dáche medo.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# Let's get through this drama together. He lost two
# Superemos este drama xuntos. Perdeu dúas raíñas e acabou.
queens and it was over. A double life ultimately comes
Unha dobre vida ten un prezo moi alto en última
at a high price.
instancia.
# That bum # was left without his ladies. #
# Ese vagabundo # quedou sen as súas damas. #
That you love me is # a love bomb.
Que me ames é # unha bomba de amor.
# A bombshell. #
# Unha bomba. #
Miss Catalina # I want to bite those
Señorita Catalina # Quero morder eses beizos #
lips # out of
fóra desta liga. #
this league. # There's no way # you can ask me for anything,
Non hai xeito # que me poidas pedir nada,
# And I didn't risk my life to achieve it. Your love for
# E non arrisquei a miña vida para conseguilo. O teu amor por
me is explosive.
min é explosivo.
# Miss Catalina # I want to bite those
# Señorita Catalina # Quero morder eses beizos #
lips # out of the league.
fóra da liga.
# Racing at a thousand miles an hour # for your skin.
# Correndo a mil quilómetros por hora # para a túa pel.
# What's your plan, baby? # When you whisper in my ear,
# Cando me susurras ao oído, a
my voice gets all choked up. Tell me what you're
miña voz afógase. Dime que vas facer. Cal é o
going to do. What's your plan,
teu plan, cariño?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Tésme aquí pensando # e estou desexando sabelo.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Véndote unha e outra vez # ata o amencer.
# I get horny # because I know what's going on (going
# Póñome cachondo # porque sei o que está a pasar (pasando.
on. # I get horny # because I know what...)
# Póñome cachondo # porque sei o que...)
# Baby, hurry up, # I'll wait for you over there on the
# Cariño, apúrate, # agárdate alí na esquina. # Sempre teño a miña
corner. # I always have my Virgin Mary, # who takes care
Virxe María, # que coida de min. # Acendo unha pequena candea
of me. # I light a little candle # for Santería.
# para a Santería.
# That I will love you.
# Que eu te amarei.
# I will love
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# That I will love you.
# Amaréiche.
# That I will love you.
# Que eu te amarei.
# I've been split in two.
# Dividíronme en dous.
# Hot!
# Quente!
# This is really hot.
# Isto está moi quente.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Isto está queimando, queimando, queimando, queimando.
Well, there they are celebrating.
Pois alí están celebrando.
And asking for the precious vote.
E pedindo o prezado voto.
Not only through the classics, but also through the horn.
Non só a través dos clásicos, senón tamén a través da trompa.
You can scan it and zoom in on the app.
Podes escanealo e amplialo na aplicación.
A call is coming in.
Está a recibir unha chamada.
She embodies night and day.
Ela encarna a noite e o día.
-From Fuenlabrada.
-De Fuenlabrada.
One of the best places in the world along with Benidorm.
Un dos mellores lugares do mundo xunto con Benidorm.
You want the card.
Queres a tarxeta.
I'm already making them.
Xa as estou facendo.
And who do you want to vote for? -And who do you want to vote for?
-E a quen queres votar?
-Hi, well, I wanted to give it to...
-Ola, pois quería darllo a...
Lalachus! It's you! -But, Lalachus! It's you!
-Pero, Lalachus! Es ti!
You've discovered me. Applause.
Descubríchesme. Aplausos.
because? -Come on, why?
-Vaia, por que?
Of course I can, if I am that polling vote.
Claro que podo, se son ese voto das enquisas.
-You are not one of those who vote according to opinion polls.
-Non es dos que votan segundo as enquisas de opinión.
-The poll is made up of anonymous citizens.
-A enquisa está composta por cidadáns anónimos.
It's chosen with a specific criterion, it's a very serious matter, Lala.
Escóllese cun criterio específico, é un asunto moi serio, Lala.
Can't I vote? -So, I can't vote?
-Entón, non podo votar?
-No, but you can host the Benidorm Fest final with me.
-Non, pero podes organizar a final do Benidorm Fest comigo.
And I think you come out ahead.
E creo que saes gañando.
-Or before, who knows... I am very unpredictable. -Or before, who knows... I'm very unpredictable.
-Ou antes, quen sabe... Son moi imprevisible.
You're doing a great job.
Estades facendo un gran traballo.
And you too.
E ti tamén.
And not in "Benidorm Calling",
E non en "Benidorm Calling",
which are the special programs that are broadcast on RTVE Play
que son os programas especiais que se emiten en RTVE Play
before the galas.
antes das galas.
And in the meantime, don't miss Jesús and Javi.
E mentres tanto, non perdades de vista a Jesús e Javi.
We're doing great.
Imos xenial.
Long live Fuenlabrada!
Longa vida a Fuenlabrada!
Now comes a stellar moment of the night.
Agora chega un momento estelar da noite.
I know who's coming!
Sei quen vén!
I've seen her before by the guest tent.
Xa a vin antes xunto á tenda de hóspedes.
This is like Christmas Eve, my wishes are coming true...
Isto é coma a Noiteboa, os meus desexos estánse a facer realidade...
-She is a legend of our music,
-Ela é unha lenda da nosa música,
and is currently presenting his farewell tour,
e actualmente presenta a súa xira de despedida,
which is called "Thank You".
que se chama "Grazas".
-And we should thank him, because he has given us
-E debemos darlle as grazas, porque nos deu
over 40 years of career,
máis de 40 anos de carreira profesional,
unforgettable songs and a unique career.
cancións inesquecibles e unha carreira única.
-We received the great Paloma San Basilio with a standing ovation.
-Recibimos á gran Paloma San Basilio cunha ovación de pé.
What are you doing here? # Honey, what are you doing here?
# Cariño, que fas aquí?
# The party is over.
# Rematou a festa.
# Tell me what game you're playing.
# Dime a que xogo estás xogando.
# Love, what happened, happened.
# Amor, o que pasou, pasou.
# We said "it's over".
# Dixemos "rematou".
What are you looking for? # What are you looking for?
# Que estás buscando?
# Love, I don't want to hurt you.
# Amor, non quero facerche dano.
# It's best not to insist any further.
# Mellor é non insistir máis.
# There is no magic left in your hands.
# Non che queda maxia nas mans.
# Love, sorry for the "love" thing.
# Amor, perdón polo asunto do "amor".
# It just comes out without me meaning to.
# Simplemente sae sen querer.
# Perhaps because I have loved you.
# Quizais porque te amei.
# And now no, the party's over.
# E agora non, rematou a festa.
# between you and me. # There is nothing but fog between you and me.
# Non hai máis que néboa entre ti e min.
# More fuel to the fire? # Why add fuel to the fire?
# Para que botarlle leña ao lume?
# Tell me.
# Dímo.
# Tell me, tell me. # Tell me, tell me.#
# Dime, dime.
A tribute to Juan Carlos Calderón.
Unha homenaxe a Juan Carlos Calderón.
One of the country's great composers.
Un dos grandes compositores do país.
Good evening everyone.
Boas noites a todos.
# even though it sounds like the same old thing. # I love you very much, # even though it sounds like the same old thing.
# Quérote moito, # aínda que pareza a mesma cousa de sempre.
# You are a different kind of magician. # More than a friend, # you're a different kind of magician.
# Máis que un amigo, # es un tipo de mago diferente.
# Skipping through traffic.
# Saltando entre o tráfico.
# Half-reading the newspaper.
# Lendo o xornal a medias.
# Let's sneak onto the bus together.
# Subámonos xuntos ao autobús ás agachadas.
# Sing until you're hoarse.
# Canta ata que te quedes rouco/a.
# Living together.
# Vivindo xuntos.
# It seems like much more than a day. # Together, a day between two, # seems like so much more than a day.
# Xuntos, un día entre dous, # parece moito máis ca un día.
# love in good company. # Together, love for two, #love in good company.
# Xuntos, amor para dous, #amor en boa compañía.
# be with me. # If you're like that, #
# Se es así, # que
how lucky I am that you're with me now.
sorte teño de que esteas comigo agora.
# smoking a cigarette halfway through. # Together, coffee for two, # smoking a cigarette together.
# Xuntos, café para dous, # fumando un cigarro xuntos.
# among the # Together, #
# Xuntos, #
serious things. any joke situation # between serious things.
calquera situación de broma # entre cousas serias.
# saying goodbye to problems. # The world between two, # saying goodbye to problems.
# O mundo entre dous, # dicindo adeus aos problemas.
# right in the street. # Imagine, two crazy people loose in the middle of the street.
# Imaxina, dous tolos perdendo # no medio da rúa.
# and a mid-afternoon snack. # The same bed # and a mid-afternoon snack.
# O mesmo número de cama e un lanche a media tarde.
# Make Monday feel like another Saturday.
# Fai que o luns pareza outro sábado.
# Crossing against red lights.
# Cruzando contra semáforos en vermello.
# Living together.
# Vivindo xuntos.
# Together, a day between two, # seems like so much more than a day.
# Xuntos, un día entre dous, # parece moito máis ca un día.
# Together, love for two, #love in good company.
# Xuntos, amor para dous, #amor en boa compañía.
# be with me. # If you're like that, #
# Se es así, # que
how lucky that you're with me now.
sorte tes de estar comigo agora.
# Together, coffee for two, # smoking a cigarette together.
# Xuntos, café para dous, # fumando un cigarro xuntos.
# Together, #
# Xuntos, #
any joke situation # between serious things.
calquera situación de broma # entre cousas serias.
# The world between two, # saying goodbye to problems.
# O mundo entre dous, # dicindo adeus aos problemas.
Thank you.
Grazas.
Wonderful people.
Xente marabillosa.
Pigeon!
Pomba!
- Oh my God, what a moment.
- Meu Deus, que momento.
Bravo! -Paloma San Basilio, bravo!
-Paloma San Basilio, parabéns!
- I'm on my knees asking you the questions.
- Estou de xeonllos facéndoche as preguntas.
If you put this whole pavilion up, how are you going to leave?
Se montas todo este pavillón, como vas marchar?
People dance and sing.
A xente baila e canta.
And he moves his arms.
E move os brazos.
-I've been doing concerts for 50 years.
-Levo 50 anos facendo concertos.
I'm going to continue, but doing something else.
Vou continuar, pero facendo outra cousa.
He's doing a wonderful play. And I sing too.
Está a facer unha obra marabillosa. E eu tamén canto.
-We're going to come see you.
-Imos vir verte.
Looking to the future,
De cara ao futuro,
what do you wish for Spanish music and for those starting out?
que desexas para a música española e para os que están a comezar?
to take their first steps?
para dar os seus primeiros pasos?
- A piece of advice.
- Un consello.
-Do what you think you have to do,
-Fai o que creas que tes que facer,
Learn, bet and take risks, don't let fear get the better of you.
Aprende, aposta e arrisca, non deixes que o medo te domine.
Don't let people who have nothing to do with you brainwash you.
Non deixes que a xente que non ten nada que ver contigo che lave o cerebro.
Be brave and humble, and hardworking, and wise,
Sé valente e humilde, traballador e sabio, e
and you must always remain the child within you.
debes seguir sendo sempre o neno que levas dentro.
-Bravo.
-Bravo.
-Thank you all.
-Grazas a todos.
Applause for this giant.
Aplausos para este xigante.
A luxurious godmother.
Unha madriña de luxo.
-A big round of applause for our wonderful godmother!
-Un forte aplauso para a nosa madriña tan marabillosa!
San Basilio Dove!
Pomba de San Basilio!
-We remind you that the lines are still open.
-Lembrámosvos que as liñas seguen abertas.
There are only a few minutes left to vote.
Só quedan uns minutos para votar.
If you're still not clear, here's a brief summary of the
Se aínda non o tedes claro, aquí tedes un breve resumo
performances.
das actuacións.
# No, no, no. # Not going to give up.
# Non, non, non. # Non vou renderme.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# E ti, # o amor asústache, asústache. # E estou perdidamente
head over heels for you.
namorado de ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# Let's get through this drama together. He lost two
# Superemos este drama xuntos. Perdeu dúas raíñas e acabou.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Unha dobre vida # en última instancia ten un prezo alto.
# The fact that you love me is
# O feito de que me ames é
explosive. # Miss Catalina # I want to
explosivo. # Señorita Catalina # Quero morder eses
bite those lips #
beizos # fóra deste
out of this world. # There's no way # you'll ask me for anything,
mundo. # Non hai xeito # de que me pidas nada,
# And I didn't risk my life to achieve it. Your love for
# E non arrisquei a miña vida para conseguilo. O teu amor por
me is explosive.
min é explosivo.
# It's those little eyes
# Son eses ollos pequenos
# When you whisper in my ear.
# Cando me susurras ao oído.
# Tell me what we do # because this isn't normal anymore.
# Dime que facemos # porque isto xa non é normal. #
# Tell me what you're going
Dime que vas facer. # Cal
to do. # What's your plan, baby.
é o teu plan, cariño.
# You've got me here thinking # and I'm dying to see
# Tésme aquí pensando # e estou desexando verte. # ata o
you. # until dawn.
amencer.
# Rakata, # take this kitty for a walk. #
# Rakata, # leva este gatiño a pasear. # Sabes
You know you're my favorite. # Baby,
que es o meu favorito. # Cariño,
hurry up, # I'll be waiting for you over there on the corner.
apúrate, # estarei agardándote alí na esquina.
# I always have my Virgin Mary, # who takes care of me.
# Sempre teño á miña Virxe María, # que coida de min.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# That I will love you.
# Que eu te amarei.
# I will love you.
# Amaréiche.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# That I will love you.
# Que eu te amarei.
# I will love you.
# Amaréiche.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# I've been split in two.
# Dividíronme en dous.
# Screaming for the sake of screaming, #feeling like a mistake.
# Berrando por berrar, #sentindo que cometeu un erro.
# Hot!
# Quente!
# This is really hot.
# Isto está moi quente.
# This is really hot. # This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Isto está queimando, queimando, queimando. Isto está queimando, queimando.
live. One minus 4º live.
Un menos 4º en directo.
Every vote is extremely important.
Cada voto é extremadamente importante.
Yours, for example, can decide -We're entering the final stretch!
-Estamos a entrar na recta
everything. Remember: every vote is crucial.
final! Lembrade: cada voto é
Yours, for example, could decide everything.
crucial. O voso, por exemplo, podería decidilo todo.
-There's very little time left to reveal who the chosen ones are.
-Queda moi pouco tempo para revelar quen son os escollidos.
The countdown begins!
Comeza a conta atrás!
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...
We're closing lines!
Estamos pechando liñas!
- Wow.
- Vau!
The most exciting moment of the night begins.
Comeza o momento máis emocionante da noite.
-Who will advance to the grand final?
-Quen pasará á gran final?
Let's take a breather.
Tomemos un respiro.
I need a little water.
Necesito un pouco de auga.
We discovered everything in a minute.
Descubrimos todo nun minuto.
-Let's go.
-Imos aló.
To the duel. What a night awaits us all.
Ao duelo. Que noite nos agarda a todos.
Sunbathing, as expected.
Tomando o sol, como se esperaba.
An unexpected kiss under the sun.
Un bico inesperado baixo o sol.
A much-anticipated dip.
Un mergullo moi esperado.
A deep, unexpected connection.
Unha conexión profunda e inesperada.
Xuxi's role, as expected.
O papel de Xuxi, como se esperaba.
To get a little involved, unexpected.
Implicarse un pouco, de xeito inesperado.
When the perfect vacation is planned,
Cando se planean as vacacións perfectas,
The magic lies in the unexpected.
A maxia reside no inesperado.
(Music)
(Música)
Welcome to "Top Chef Sweets and Celebrities".
Benvidos a "Doces e famosos de Top Chef".
-Let the fun begin! -Perfect.
-Que comece a diversión! - Perfecto.
-If I had known, I wouldn't have come.
-Se o soubera, non viña.
-Well, I'm going to decorate the dessert without the dessert.
-Ben, vou decorar a sobremesa sen a sobremesa.
-There's dessert here, but I'm the real star of Spain right now.
-Aquí hai sobremesa, pero agora mesmo son a verdadeira estrela de España.
-They're robots, they'll do everything you say.
-Son robots, farán todo o que lles digas.
-Give it a little more energy, man.
-Dálle un pouco máis de enerxía, tío.
-It's already episode 82,
-Xa é o episodio
right? "Top Chef Sweets and
82, non si? "Doces e
Celebrities." -Come on, let's go. -Let the
famosos de Top Chef". -Imos, imos. -Que
competition begin. -We've got churros, porras, and chocolates!
comece a competición. -Temos churros, porras e chocolates!
- We continue at Benidorm Fest, in the first semi-final.
- Continuamos no Benidorm Fest, na primeira semifinal.
50% will be decided by the jury.
O 50% será decidido polo xurado.
the polling vote and yours. the other 50% is the poll vote and yours.
O outro 50 % é o voto das enquisas e o teu.
-And he will tell us the 6 artists who will advance to the grand final.
-E dirános os 6 artistas que pasarán á gran final.
-We won't reveal how many points from the jury or the public there.
-Non revelaremos cantos puntos outorgou o xurado nin o público alí presente.
We will only know their names.
Só coñeceremos os seus nomes.
-This way everyone arrives on equal terms.
-Deste xeito, todos chegan en igualdade de condicións.
-And without favorites and without anything.
-E sen favoritos e sen nada.
It's time, let's find out the voting results.
É hora, vexamos os resultados das votacións.
- We are more nervous than they are.
- Estamos máis nerviosos ca eles.
We connected with the jury.
Conectamos co xurado.
Good night again.
Boas noites de novo.
-Here is our result,
-Aquí está o noso resultado,
But congratulations to all 9 participants,
Pero parabéns aos 9 participantes,
Our votes neither elevate nor destroy any career; they
Os nosos votos non elevan nin destrúen ningunha carreira;
are the first step towards an artistic career.
son o primeiro paso cara a unha carreira artística.
which, after what we've seen, is going to be spectacular.
o que, despois do que vimos, vai ser espectacular.
And the second consideration,
E a segunda consideración,
We didn't agree on the votes, as they say we did, not at
Non nos puxemos de acordo nas votacións, como din que si, para nada,
all, we all voted individually and this is the result.
votamos todos individualmente e este é o resultado.
The 6 performances we are considering for Saturday.
As 6 actuacións que estamos a considerar para o sábado.
-Let me interrupt you.
-Déixame interromperte.
They ask me to remind everyone that Luna has left the auditorium,
Pídenme que lles lembre a todos que Luna xa deixou o auditorio,
But it's good because many people who have been through it write
Pero é bo porque moita xente que o pasou escribe que non
that they weren't feeling very well.
se sentía moi ben.
-A kiss and applause.
-Un bico e un aplauso.
We'll see what the jury and the public have decided.
Veremos que deciden o xurado e o público.
And her future.
E o seu futuro.
-Sorry for the interruption.
-Desculpa pola interrupción.
Tell us your picks to go to the final.
Dinos as túas eleccións para ir á final.
The jury, with their votes, has decided that next Saturday
O xurado, cos seus votos, decidiu que o vindeiro sábado
He must be in the final of Benidorm Fest 2026.
Debe estar na final do Benidorm Fest 2026.
DORA AND MARLON.
DORA E MARLÓN.
-What joy you bring them.
-Que alegría lles das.
Bravo.
Bravo.
-We also believe they should be in the final.
-Tamén cremos que deberían estar na final.
MIKEL HERZOG JR.
MIKEL HERZOG JR.
We have also chosen...
Tamén escollemos...
KITAI.
KITAI.
This option is for... Our 4th option is for...
A nosa cuarta opción é para...
TONY AND LUCY.
TONY E LUCIA.
-I just stand there dumbfounded watching the reactions.
-Quedo alí parado, abraiado, observando as reaccións.
They get emotional and cry.
Emociónanse e choran.
-You all were great.
-Fostes todos xeniais.
-We already know 4 artists.
-Xa coñecemos a 4 artistas.
-We have 2 left.
-Quédannos 2.
-I'm so nervous.
-Estou moi nervioso/a.
-It's the jury's vote.
-É o voto do xurado.
-And then we add up the people's votes.
-E despois sumamos os votos da xente.
The choice for Saturday's final is...
A elección para a final do sábado é...
IZAN LLUNAS.
IZAN LLUNAS.
And our final pick for next Saturday is...
E a nosa escolla final para o vindeiro sábado é...
KENNETH.
KENNETH.
-Those are the 6 artists chosen by the professional jury.
-Eses son os 6 artistas escollidos polo xurado profesional.
Thank you so much, really.
Moitas grazas, de verdade.
-The "would be" part is very good, because they are not.
-A parte de "serían" é moi boa, porque non o son.
The opinion poll and the public vote are missing.
Falta a enquisa de opinión e o voto público.
-It all happened randomly.
-Todo aconteceu por casualidade.
-The time has come to find out the popular vote.
-Chegou o momento de coñecer o voto popular.
Who's bringing the envelope? The most beautiful.
Quen trae o sobre? A máis fermosa.
-Inés Hernán.
-Inés Hernán.
-You're here now.
-Estás aquí agora.
-Who would have thought that Hernán is the real Hernán?
-Quen ía pensar que Hernán é o verdadeiro Hernán?
That's how the judges are.
Así son os xuíces.
-I'm leaving the envelope, folks, these are the public vote results.
-Deixo o sobre, amigos, estes son os resultados da votación pública.
This is Spain's wish.
Este é o desexo de España.
-And when Spain votes, everyone goes silent.
-E cando España vota, todo o mundo cala.
-Go vote.
-Vai votar.
from the public vote. -The popular vote is the sum of 25% of the polling
-O voto popular é a suma do 25 % dos votos das
vote, and 25% of the public vote.
urnas e o 25 % dos votos públicos.
-Here comes the morbid part.
-Aquí vén a parte morbosa.
Will the jury agree with the popular support? Let's open it.
Estará o xurado de acordo co apoio popular? Abrímolo.
-This is how it opens.
-Así é como se abre.
-It's now open.
-Agora está aberto.
We removed the sealing wax.
Retiramos a cera de selar.
-Let's go.
-Imos aló.
-Through their calls, messages, and via the app, they want to
-A través das súas chamadas, mensaxes e a través da aplicación, queren
To the polling vote that makes it to the final...
Ao voto das enquisas que chega á final...
IZAN LLUNAS.
IZAN LLUNAS.
- Next artist chosen by the public.
- Próximo artista escollido polo público.
KENNETH.
KENNETH.
- The 3rd artist...
- O terceiro artista...
MARIA AND JULIA.
MARÍA E XULIA.
artist. 4th artist.
4º artista.
MIKEL HERZOG JR.
MIKEL HERZOG JR.
They told us in the sound booth not to clap, but I just can't help it.
Na cabina de son dixéronnos que non aplaudisemos, pero non o podo evitar.
artist voted by the public. 5th artist voted by the public.
5º artista votado polo público.
KITAI.
KITAI.
Wow.
Vau!
How do I put this on?
Como poño isto?
-The last artist.
-O último artista.
TONY AND LUCY.
TONY E LUCIA.
- Phew.
- Buf.
Well, we already know all the votes.
Ben, xa coñecemos todos os votos.
the jury's choice and the public's wish,
a elección do xurado e o desexo do público,
and who will advance to the final.
e quen pasará á final.
The time has come to find out the top 6 finishers in the Benidorm
Chegou o momento de coñecer os 6 primeiros clasificados da final do Benidorm Fest.
-To make you feel the same excitement as the
-Para que sintades a mesma emoción que os participantes,
participants, we will do it one by one and in random order.
farémolo un por un e por orde aleatoria.
-First runner-up of the Benidorm Fest.. Is...
-Primeiro finalista do Benidorm Fest.. É...
TONY AND LUCY.
TONY E LUCIA.
tonight's finalist. - 2nd finalist tonight.
- 2º finalista esta noite.
IZAN LLUNAS.
IZAN LLUNAS.
- The 3rd finalist of Benidorm Fest 2026.
- 3º finalista do Benidorm Fest 2026.
KITAI.
KITAI.
Come on.
Vaia, vaia.
finalist. Let's move on to the 4th finalist.
Pasemos ao cuarto finalista.
MIKEL HERZOG JR.
MIKEL HERZOG JR.
- Penultimate finalist of the night.
- Penúltimo finalista da noite.
KENNETH.
KENNETH.
- And the last qualifier for the Benidorm Fest 2026 final...
- E o último clasificado para a final do Benidorm Fest 2026...
MARIA AND JULIA.
MARÍA E XULIA.
- Congratulations.
- Parabéns.
-Congratulations to our first 6 finalists.
-Parabéns aos nosos 6 primeiros finalistas.
And to the rest, let me know, everyone's been amazing.
E para o resto, contádeme, todos foron incribles.
-They gave it their all.
-Dérono todo.
-We gave it our all too.
-Nós tamén o demos todo.
Thank you to those of you watching from home, you are our family.
Grazas aos que me estades a ver dende a casa, sodes a nosa familia.
-And thanks also to everyone who has worked on the editions, and
-E grazas tamén a todas as persoas que traballaron nas edicións, e
also to the public, the wonderful public.
tamén ao público, o marabilloso público.
-Thank you very much and see you on Thursday.
-Moitas grazas e vémonos o xoves.
-See you here on Thursday.
-Vémonos aquí o xoves.
2nd semi-final.
2ª semifinal.
-Let's go.
-Imos.
# I'll come to you if I'm cold, and you'll come to me if you're
# Virei a ti se teño frío, e ti virás a min se tes calor.
hot. And I'm head over heels for you.
E estou namorado de ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# I've been playing your game for a while now.
# Levo un tempo xogando ao teu xogo.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# It was fate.
# Foi o destino.
# What's your plan, baby? # You've
# Cal é o teu plan, cariño?
got me here thinking # and I'm dying to know.
# Tésme aquí pensando # e estou desexando sabelo.
# Seeing you over and over again.
# Véndote unha e outra vez.
# Until dawn.
# Ata o amencer.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# That I will love you.
# Que eu te amarei.
# I will love you.
# Amaréiche.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# Forgive me if I don't reply, # I hate text messages.
# Perdoa se non respondo, # odio as mensaxes de texto.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# I've been split in two.
# Dividíronme en dous.
# Hot!
# Quente!
# This is burning hot. # This
# Isto está queimando. # Isto está
is burning hot, # burning hot, burning hot. #
queimando, # queimando, queimando. # Isto está queimando.